// 像对待工作时那样，全力以赴，不做任何娱乐消遣的念想。
2016年3月26日07:48:08
	  我周围无聊而卑怯的男人
        今天遭遇了两拨男人，一波受过些高等教育，一波是纯粹的粗人。虽然衣着谈吐不同，但在心胸狭窄和缺乏幽默感上，有着惊人的一致性。
        第一批遇上的是同事。在午休时分，我骑车外出吃饭，遇上了步行外出的他们。闲谈间，便问起我为何骑车外出。
        我表示为了装逼，为了显示我是有车的人。其实这不过是种自嘲的说法。一辆自行车，最多不过几千块，别人开几十万的汽车尚且惴惴不安，担心遇上更值钱的车，我的车就值这些钱，有什么可炫耀的呢？（我也需要反思）不幸的是有个男人，他以为我真的想炫耀。轻蔑地笑了一声，问我为何不骑专业的赛车。（其实生活本身是个大谜团，加上统治者的无能，实在有太多事情没法认真深究，一深究就痛苦。很多事情只能哈哈哈地当个笑料来嘴上说说。于是一旦将开玩笑的事情当成认真，就捅破了生活这油光水滑的一层遮盖膜，露出了里面脏兮兮的浑水。）
       
        我只能坦白地告诉他这便是专业的自行车，并挖苦了他这种将事情弄认真，但其实并没有资格和能力认真做事情的囧境。 这自然刺激了他作为大男人的自尊自傲心。他认定我在贬低和嘲笑他，于是便开始反击和贬斥我。他先是仔仔细细地围着我的车身转了一圈，仔细地打量了这部车的各处细节，然后嘘声连连，说这部车根本不值2千人民币。接着便由此而开始贬低嘲笑我，说我不会买东西，没有眼色，这句话他重复了五六遍，而我也实在没法和一个正执念于嘲笑他人的人讲理。于是只能无言地倚车而立，默默地看着他反复地说着同一句话。还好这时交通灯变绿了，不然这场尴尬还不知如何终止。我骑着车先走了，这位仁兄悻悻道：随你便，你先走吧。还意犹未尽地添上一句：给你的车贴个价钱的标签吧。
       
        他话中的含义是进一步对我的不识货做讥讽。他把我的玩笑话当成了真，又加上了自己的判断，给我贴上了"爱装逼但又不会买东西，多费钱"的标签。凭着这个标签对我大肆攻击。其实相对于文革中那些非整的你死我活的人身攻击，这种扣罪名和攻击还算轻微无害了。不过本质上还是一样的：因为没法宽容地对待别人，也没法自在地做自己。所以事事处处维护自己的所谓自尊，事事处处注意着要践踏和贬低他人的存在。
       
        不过这位同事的这种反应，还要算轻微了，毕竟他还受过些教育，还懂得用礼仪来自我约束。我紧接着遇上的一帮路边闲人，在维护自尊和贬低他人上，他们的所作所为可算是真正暴露了男人的坏脾气。我锁上自行车，往小饭馆走去，边走边想着同事方才的囧境和怒状，不由觉得可笑，便掩口而笑。然而不巧的是，我掩口而笑时，正好路过一群坐在路边，衣着脏兮兮而随意，精神也松松垮垮的男人。他们也许是注意到了我在笑，有一个人立马逼紧了喉咙，大声呵斥道：笑什么笑。
       
        于是我表示，这几个人的自尊心实在太过高度发达了。也太爱攻击别人了。这种臆想症可比我的同事厉害多了。
       
       
        中国人有另一个通病，便是爱臆想。爱臆想着突然发大财，升大官，臆想着攀附上贵人，臆想着别人在暗地里说自己坏话，臆想着妻子和别的男人勾搭，臆想着家里遭了偷窃或抢劫。遇上事情都不肯落实了踏踏实实地做。整日脑子里旋转着各种漫无边际，毫无根据的想象。我记得自己在小学念书时，便见到所谓应当做榜样的老师无心于教学，男的想着去外面挣钱，或是在课堂上吹嘘自己的了不起，或是以惩罚学生为乐。女的便整日扯些市井闲话，攀比老公，攀比吃用，攀比穿衣。做班主任的，也并不对班级加以管制，任由班上的流氓习性和打架风气蔓延，视而不见。童年给我的印象就是混乱，就是无人理会，无人指点的荒芜。没有好的习惯来照亮初始的荒地，那么各种恶习就开始蓬勃生长。除了恶之外，生长的还有虚伪，偶尔也会有记者或校领导来视察班级。在这种日子里，班主任会格外地上心，格外地严格约束学生的举止。并且自己也摇身一变，从满嘴脏话的泼妇变成了温和慈祥的家庭妇女。这种变脸的技术见过多次之后，便开始察觉这人世的光怪陆离。
       
        至于我的母亲，她也是个奇怪，性情驳杂的女人。她是那么迷信教育，迷信老师，迷信学校。这是一种近乎宗教信仰的虔诚
        我在世上见过的最糟糕，最诡谲，最恶毒的人性来自女人，而最光辉，最纯净，最高尚的性情也来自女性。女性在智力和体力上普遍逊于男性。但若要论人性的丰富多变，则远远胜过男性。
        在我生活的环境里，有太多人都揣着高度维护自尊和随时准备攻击他人的心态。只是因为受了礼仪的约束才没有暴露出来。一旦天下混乱无序，这种人性里的恶会迅速发酵。变成文革那样的人间地狱。（文革和红色高棉有何差别呢？差别就在于文革里，每个人都又是屠夫又是受害者。而在红色高棉，屠夫和受害者被明显地区分了开来。中国人的性情里的分裂性和两面性，实在让我惊悚。）
       
       
        1700/小时


2016年3月29日 08:13:01 近乎瘫痪的周末。
	周六时我买来了床上桌，这个本来是为我的床上写作增添方便的东西，被我用于孵化和哺育自己的懒惰。我一直赖在床上，写作被我当成了一种休息的特权。我变得无法专注于写作，我左顾右盼，为各种杂务牵扯精力，一会儿想着给新装系统的笔记本打补丁，一会儿想着先看一会儿小说。我的头脑没法锋利且明亮如霜雪。没法照见世间一切事物的内在。它软塌塌，有如一块冻豆腐。到处布满孔，孔里满满的都是懒惰之气。我思维的脑电流不管从哪条路径走，都会遇上一两个这样的懒泡，被阻碍，被缓滞，没法及时地完成任务。
       
        而且头脑对挫败的耐受性也下降了，抗干扰的能力变得糟糕。我昨日主要做的一件事就是为笔记本电脑安装操作系统。这本是一件可以轻松完成，甚至不需要我做太多操作的事。
       
        10min/334    

2016年3月29日 12:31:54 我为何要重新让懒惰俘虏？
	这三天的假期，回首看来，恍若一场迷失的梦。我买床上桌的本意是方便清晨的写作。可实际上它却给我提供了堕落的温床。我整日躺在床上，将一些需要挺直身体，需要集中精力做的事情都放在床榻上做。结果呢，当然是效率大打折扣，做事极度拖延。这自然导致了自信心的搓顿，从而让我更不愿起床去做些振奋的事，让我不愿把精力真正集中起来去奋斗，去吃苦。床是病榻啊，是意志力的陷阱，是淫乱和腐败滋生的地方。我应当磨砺自己的意志和思维，拿困苦尖锐的环境，拿富有挑战性的任务，拿在时间控制和质量上的要求来磨砺自己。我应当像一把真正的利剑那样，时时舞动，时时保养，时时修护，时时磨砺。它要如雪片般晶莹，又要削铁如泥，毫无拖泥带水之式。得足够轻盈，足够锋利，足够清醒和剔透。
       
        但实际上呢？周日和周一的这两个日子，成了我卧睡在床，像童年那样惊怖但又任由懒惰填喂的日子。就像一头真正的猪一样，睡在充满汗味，食物碎屑，脏旧衣物的猪圈里。而我做的事也和猪猡没什么两样，我昏睡，在醒来时随便找些食物往嘴里填，喝水，哼哼，不用转动头脑地看电视剧，看小说，看纪录片。连《美丽新世界》这样的小说都没法让我激动起来了。我成了一个工匠，在分析，在拆开这作品一块块地看。我看电视剧，看作者怎么安排情节的发展，我看纪录片，观察人性的各种幽微和诡谲。我没法享受电视的乐趣，我努力试着像个作家一样地去看待作品。但我的思维照例是不锋利的，一部太长的小说，我是没法梳理出它的脉络的，一部电视剧，对故事的主线，支线，对人物在这情节里的沉浮起叠，我是不明了的。我的水平，也只限于挣扎着写出一页两页的故事概要。甚至没法勉力完成这故事大纲。至于细节，人物的构造等，更是差得千里万里了。我只限于自己看，却从不下笔去整理，去梳理知识的构造。更不用说下笔模仿。如此地只管看书，和普罗大众又有什么区别呢？我枉看了那么些书，却从未从中学得一招半式，莫要说学来写故事的本事，就算是学个词句描写，学个人物塑造什么的，都没能学得半分本事。这看了也是枉看，尚比不上看编程书籍，学编程来得有效果。
       
        如今对游戏的兴趣是真正淡下来了，因为
       
        我曾经臆想，曾经渴望着我所讨厌的人陷入困境，陷入自己坏习惯的泥淖。然而期待他人又有何益？为何不自己掌控局面，自己做大主宰？
       
2016年3月29日 13:02:24  947    

2016年3月30日 12:32:29 混蛋的所谓意志和我对它的纵容，盲目信任
	 该死的，我应该坐在椅子上，我应该打开收音机听歌平静心情

         昨晚我还是钻到了床上。然后在无所事事，贪看猎奇和鬼怪故事中度过整整七个小时。我的这种心理，不是和吸毒者类似么，明明知道这床上的环境根本不利于我的斗志，却还是怀着侥幸心理，认定自己可以抗拒，只是在床上呆一小时写作而已，或者是意志消沉时的随波逐流心理，或者是贪图一时的安逸快乐，认为在艰苦的脑力劳作中应当吃些糖自我安慰。不管如何，实际上一旦沾染上床瘾，意志就被绑架了，根本没法子挣脱的。要身体去抗拒意志相对容易些，但要意志来对抗身体，要意志去做些改变，总会是艰苦，漫长，挫折重重的过程。并且失败和倒退完全是家常便饭。这种情况在我们要求自己改掉坏习惯时，表现得尤为强烈。

        

         或者就是意志极其容易受引诱和诱惑，被生理的种种陷阱征服。屈从，重蹈覆辙，走老路，对明显的错误视而不见，这都是我们认知上的各种毛病，各种病症。不能相信意志，就像不能相信所谓的发誓和保证。再怎么赌天咒地的言语和想法，真正能坚定的时刻都非常短暂。所以不能倚赖意志，要倚赖身体的活动，比如书写，比如言语，比如运动，各种能记录事物的方式。在我需要写作或者编程时，我就该坐到桌子旁，就该推开一切和柔软，陷入，行动受限的东西。就该只在手边摆工作所需要的事物。给自己的身体一个环境吧，给它一个能正确引导的环境，这才是正道。赌咒和发誓就不要再提了，它们永远是反复无常，朝三暮四，不诚实的合伙人。

        

         发誓和保证，对的，我想起了周日晚上，父亲向我保证，在四月中旬会要回抵押在他人手里的房屋，并安排我住进去。但我坦诚地告诉他我不相信他的言语。言语都不可靠，身体，举止才能最终证明一切。我知道他做事的拖延，他对索要房屋一事并没有仔细规划过，一切都凭着临时起意。他信誓旦旦，一定，没任何问题，别人家也是这样的。这些空浮和夸大的话语，其实明摆着做事情没有把握。没有任何评估，没有任何规划，将一切条件都想得过于简单和纯粹。这就是不受控制，虚弱，虚荣，毫无理智可言的意志。父亲的是这样，我的也差不多，推而广之，所有的人都差不多。

        

         父亲在和人打交道上，处处犹豫怕困难。但又总怀着“我极度了不起”的心念。于是吹嘘和虚假的言语成了他维持两者和平共处的手段。我知道他在索要抵押的房屋之前就已多次在房屋租赁事务中吃亏，被拖欠款项，要求指定的赔偿而被置之不理。这些已明证了他在人际方面的缺乏经验和手腕。而今，他在他人的多番劝说下，终于决定走法律途径。对他来说，这也许意味着肩上的担子可以完全卸下。但实际上，他对法院的

2016年3月30日 20:55:54 我该出去做事业，该和人接触，该努力挣扎着将一件事情趁热做完。
	我不该困在床这个猪圈上，不该终日沉浸于幻想和对现实的颠倒。不该以享乐为人生的最迫切追求。不该将自己塞入自我虐待式的工作，也不该让自己沉浸在猪圈一般的所谓娱乐和垃圾无营养的嘈杂谈话中。我该组织自己生活的方方面面，让它们处得和谐。即使有些方面得要退让，也该是自适，舒坦，心甘情愿的退让。而不该是风压倒树枝一般的摧残，窒息，困顿。是心明白了退让的意义，巧妙地组织，让大家都稍稍承担一些内在的不快而换取一些外在的共同愉悦。这种有规划有步骤，而且效果一如预期的实施着实让人愉快。但现实中，很少有人有这样的智慧。人们都沉醉于情绪的左右。都是冲动，随感觉拖着走的。所以人类四分五裂，尚不如动物族群内部那样有秩序。人类彼此憎恨，彼此揣摩，偷窥，臆测。或者在这些毒药外面再包裹一层所谓的糖衣，让自己看起来不那么丑陋。然而他们的毒还是一样的，他们的刺也一样。他们的火烧，冰冻，风沙吹袭也一如以往。只是他们学会了让自己看起来无害。
   
    昨夜的几个连环杀人案例有共通之处。凡是不以侵财为目的而又持续作案，且伴有虐尸倾向的作案者。大多都存在心理认识上的偏差。为了财，为了满足性欲，为了长期的抑郁的爆发，这些都算社会人的特质，但倘若对尸体产生特别的倾向和嗜好，则证明了此人对“人”的认知产生了偏差，无论是伤害自己或是伤害别人，对这人来说都是毫无感觉的事情。他失却了同情心和同理心，具备了基本的反社会倾向。
   
    而对他们频繁的施暴行为，一种合理的解释是只有暴行才能让他们的心灵满足和平静。暴行和利刃成了他们内心沸腾的魔鬼之池的出口。那个大池，里面沸腾的不是别的，是这些凶者在早年时从家庭的孤立，冷漠，暴力和性虐这些伤口中获得的血液。伤口越多的人，脏血流得越多，积蓄的热量越大，也就越容易沸腾，越容易产生出参着硫磺和血腥的蒸汽。这些蒸汽被这些人以沉默为容器盖，积攒起来，压抑起来，越来越浓密，越来越沸腾，越来越蕴含着强大的愤怒，疯狂和压力。当这人再没法承受这种来自生活本身和记忆的压力时，杀人，暴力，破坏就成了一个口子，帮助这些人释放出一部分压力。但是血一直在沸腾，血在那里，幼年时的父母的暴行，邻居的暴行，陌生人的暴行，这个社会暗藏的，巨大的秘而不宣的歧视，曾经在生命里反复穿来穿去的东西。它们从这人的生命里穿过了，就是过去了，不会有半点意识，不会停下自我检讨，不会道歉，更不会有弥补。只是个小孩子而已，根本不会被放在心上的东西。生活已重压重重，谁会去在意一个渺小，对自己没有一丝影响的小孩子的感受呢。这些人就这么在孩子的生命里穿梭。过去了也就过去了，但他们带来的东西，却永永远远地留在孩子生命的颜色里，改变了孩子的模样。歪曲了他人生的轨迹。血滴答滴答地滴在血瓶里，就要满了，就要满了，阵阵腥臭的热气在蒸腾，在升华。隐隐绰绰地显出毒蛇獠牙的模样。受害者最终成了捕猎者，他心中的血瓶在转动，在心火之上沸腾，在不断被注入新鲜的血流。在不断挥发出蒸汽，这个外表坚硬且安静的瓶子，它内里一直在沸腾，它不可能安宁下来。它在寻找祭祀的鲜血，唯有鲜血能短暂缓解它的蒸汽。但鲜血为血原浆提供了补充。这瓶中一直是血，越来越稠密，越来越胶着，压在心房上也越来越重，因为热气而搅动起的气泡，呼出的气味和温度也越来越有毒，越来越腥臭难忍。必须要被释放，于是羊羔一头接一头地倒地。屠刀上的血迹从未干涸过。暂时平静的屠夫，在下一次晨曦照进窗户时又屠刀霍霍，渴欲饮血的屠夫，他是猎杀者，也是被猎者。他的心一直在被火烤着，他永生都无法摆脱，只有自己的死亡能让他摆脱。不是么，是可怜的人，也是可恨的人。
   
    我得每天坚持写作两小时，不管有什么事情发生，都是如此。只有将一件事当成信仰地去做，只有每天都坚持不懈地祷告，坚持地释礼，才能最终得到神的回应和启示。信仰，是的，无论别人怎么轻慢，怎么侮辱，怎么哂笑，都要默默保护，时时供奉的信仰。这才是心能坚定的力量的源泉吧。
   
    这些心火沸腾的人，在现实中反而看起来是理智，富有头脑，甚至不乏魅力的人。人的割裂，人的分裂，为什么一个人可以表演，可以让两种完全不同，完全矛盾的性情揉杂在自己身上呢？为何不能如钻石，在每个切面自有自己的光芒，但在最内核里，却是统一的，纯净的，安静的，可以让任何事物穿过而不被污染的。
   
    最痛恨的是相信自己的心，却发现那儿同样地腐败。

1800  字

	2016年3月31日 12:34:19
		从昨晚的写作实践来看。心还是不够稳定，大概半小时时间需要休息五分钟。有时思路会被其他事情左右，没心思专注到写作上。到家是六点整，之后玩游戏，看电视剧，一直到七点，七点后吃晚饭，应该是7点半开始做工。实际上却到九点才开始。中间一直沉溺于电视剧。九点开始写作，约40分钟后休息一次，时间为20分钟，主要做的事情是浏览网页上的时事新闻，看博客内容。之后继续写作，直到10：00。产出量为1800字。倘若将这中间的休息时间压缩到10分钟，也许产量还能更高。
		
		昨天我的头脑里主要思想些什么呢？是关于夏天的回忆，昨日是个微雨酥润的日子。风还稍稍带点冬日的寒意，不过已经饱含水汽，也开始带着嫩草的绿意。我沿着宽敞的柏油马路骑行，路两侧是枝叶茂密的迎春花。已生长多年，枝叶墨绿。但头上爆出了些新芽。路两侧依次排开着黑黝黝，叶子被雨湿得绿油油的香樟。因为路面湿且滑，路上无论是行人还是车辆，都步履凝滞，慢慢地挪动着，就在这时，一阵带着香樟叶清香，又带着点寒意的风吹拂而来，我觉得自己恍然变成了那春雨遍身的香樟，或者是那老枝爆出新芽的迎春。这种感觉，在我那童年最可爱的，无人管束，可以自在溜达的暑期里，时常遇见。我惧怕夏日里能晒裂肌肤的毒日头，也惧怕那像枪鼓齐鸣，雨的箭矢漫天铺地乱射的雷阵雨。不过雨后的暂时晴明，我却是喜欢得很。天地都懒洋洋地疲沓着，不出日头，也不尘土飞扬。人也传染了这种疲沓劲头，要么躲在家里一声不响，要么软软地躺在凉席上，任电风扇的吹风将发梢往干爽的身上吹扑。就算是非出去办事的人，步伐筋骨也都是散漫，轻的，好像关节被拆掉了似的。我便喜欢这样的日子，那些喧闹，爱无事生非，爱观察他人生活的人都消失不见了。我可以放心地出来四处游荡。这时的风，是最难以言说的快意。就像我真的成了能凌空的侠士，或者成了凭虚御风的道人。在茫茫的虚空中，尽情地游览这一片饱饱地吸足了水的大好翠绿湖光山色。无所障碍，无所凝滞，不管是心意还是身体，都畅快无比，随意驰骋。
		
	2016年3月31日 13:00:26   828字
	
	2016年3月31日 18:59:06
	憎厌的是说谎者和随意看轻他人价值的人
		
		今日因为交水电费的事，又得和合租屋的人商量讨论。其间另一屋的租客说起浴室下水道堵塞一事，直指是我头发过长而在浴室洗头所引起的。要我日后加以小心。
		
		我并不喜爱这种过于迅速的判断。他未加鉴别判断，如何知道就是我的头发引起的过错？并且我最后一次用浴室，在堵塞之日之前五天。这五天中是否发生过导致地漏堵塞的事，无人知晓。未加举证而直接下结论，着实让人厌恶，而语气之命令强制，又让人对他陡生反感。我于是表示租客的同屋也有一个长发女人。下水道阻塞一事，也许并未单纯由我引起。应当思索一下，再做结论。
		
		但他立马反驳道：我一个人住，我没有长头发。
		
		这明显不符事实的话让我吃了一惊。此屋常见一男一女出入。如此颠倒事实，着实吓人。我本以为故意说谎只存在于儿童和厚脸皮的政客身上。我以为能自觉遵守文明法则的人不会故意地歪曲事实。但其实是有的，这凡尘间的男男女女，都会为了方便或为了自己的私欲，或为了膨胀的自我而去篡改事实。他之所以矢口否认，我想一方面是为了避免自己没脸面。因为倘若坐实了他租屋的女子对这堵塞也要承担过失。那气势汹汹的问罪人就要贼喊捉贼了，着实丢人。还有一方面，是因为他不想承担进一步深究下去的麻烦。他要的只是证明“出问题了，过错全在我”，而不是为了证明“问题由什么引起”，所以他愿意忽略过程里各种可能有疑惑的细节。将一点证据放大，从而方便直接简洁地导出结论。
		
		这两条动因，前者出于人性的骄傲，后者出于懒惰。并且都是为了图自己方便，而随意损坏他人利益和心情的举止。带着这样性情的人我已司空见惯。光是在我长大的环境里，就总会遇上不少。并且还总因为物质生活条件的拮据，不得不时时和这些人挤在同一个屋檐下。不得不在生活小事上时时和这些人交往，接触。不得不时时沾染这些性情上的霉菌和污斑。对我来说，这些为了方便而时时说谎，时时将赞美归于自己，并将谴责归于别人的人，恰如一个橡胶圈硬梆梆，轱辘木发软，车辐长短不齐的轮子。不管是怎样的轮子和它一起跑，不管是怎样的木板架在它身上，都是要被处处颠簸，处处不顺心的。而且它还不愿更换自己的材质，也不愿听其他轮子或木板说起对它的不满。倘若谁要嘀咕上一句半句，那便说明，这说话的人才是这缺德模样，自己则从未沾染上过半点这种毛病。自己必定是坚固，光洁，无暇，通体洁白的。倘若谁对自己有任何不满和意见，那一定是对方的错，一定是对方认知上的偏差。自己是绝对不可能有错的。
		
		而且这样的人，往往从不肯安静下来。他们不但要谴责得那些议论自己的人无话可说，还要处处去揪别人身上的斑点和污渍。也许这才是他们的生命所真正渴望并向往的意义。努力让其他人看起来一无是处，可以让他们有事可做，也可以让他们彰显自己的影响力。让他们证明自己的了不起。生活的信仰支柱就是证明自己有影响力，可以压制他人，支配他人，使唤他人。这对我来说，是多么奇怪而不可理解的人生观呀。
		
		而他们对自己的人生观，又总是抱有强烈的骄傲，神圣和维护感。为了彻底贯彻和实施这样的人生观，就算在品德上染上些污点，也是无所谓的，是微不足道，值得牺牲的。也许我可以用自私自利来形容这些人。我见过的这样的人着实太多，让我印象最深刻的一个，便是我的母亲。
		
		在我还只是个小孩子时，我并不明白母亲和我到底为何会有如此的关系。在别人灌输给我的印象中，母亲是温柔，忍辱负重，自我牺牲，是我应当滴血挖肉去回报的。但在我眼睛所看到和脑子所思想的范围内，却并没有印证这个说法的正确性。
		
		于是我的举止和习惯无法和外在的设定相匹配。我成了一个异类，一个边缘人，因为我自己内在的看法和外界对我的要求截然不同，格格不入。一个“好孩子”或者“好姑娘”？一个有着甜美嗓音，温柔笑容，举止悄无声息的女孩子？我从来没得到过这样的评价。我憎厌母亲絮絮叨叨的诉说，那些诉说全都和她自己有关
		
		“这件衣服好看，你陪我去买。”
		“我要去海滨玩，你也一起吧。”
		“不许看电视，去做我交给你的家务和课务”
		“你说我这件衣服不好看？不可能，你胡说，我的同事都说好看。”
		“你说我动手打过你，什么时候？怎么可能？你是整天说谎的孩子。”
		“我去上班了，大门已经锁死，你这两天都别想着出去玩，好好在家想想，自己到底有没有做错。”
		“这凉糕就是好吃，哪里不好吃了，快点吃下去。”
		
		我眼中的母亲和别人口中，电视剧里，少年小说里的母亲截然不同。我甚至不觉得她是一个母亲，我只觉得她是一棵巨大的食人树。周身满是鞭子状，沾满黏液的树枝。她的枝条，她的神经充塞满了我所居住的屋子，只要我稍稍有些动弹，它就立马有反应，立马不留情地鼓起一条鞭子，往我身上抽打。
		
		这鞭子也许是冷而硬的眼神，也许是鼓噪不休的舌头，也许是不供给饭食的冷漠，也许是推搡和敲打，也许是贬低得我一无是处的尖酸言语，也许是刻意，矫做的对他人的温情体贴，为了撩起我的怒火。
		这是一个没有女性的温情来滋养和呵护的家庭。它冷，不管我从白日的阳光里获取到多少蓬松，暖洋洋，白晃晃的能量。只要一回到屋里，
		
		2086字
		
		2016年3月31日 20:01:49
		
		
2016年4月1日 07:48:46
	昨夜，为了将英语重新拾起，去下载了词根英文词典，这次想着一页一页地翻看，便细细地从扉页开始读。然后发觉这几年的工作锻炼让自己的英文水平有所增长，不过还是没达到流利流畅的标准。读了几页就想着犯困，就想着要去看kindler里的其他小说，有趣的文章之类。这么拖拖拉拉，整整半个小时，也不过看了一页不到，500字左右的水平。其实我的内心是抗拒去读这些英文的，依旧出于骄傲，想着自己的中文水平够好了，够无障碍地阅读所有的中文书籍。何苦在英文这里自己找挫败，自己讨没趣，降低自己的信心？
	
	但实际上会中文和会英文终究是两回事。中文流利只能证明中文本身的水平，并不证明英文的水平。在英文上我还只是个小学生罢了，小学生就该刻苦努力，该时时事事地求教，探讨，钻研。小学生时便三心二意，不好好打基础，长本事，如何能顺利地完成小学生的课业，渐次上升为大学生？
	
	我近日非常关注一个弑母案。作案者是一名极优秀的大学生。在浏览案件的周边资料时，我注意到案犯周围所有的人都声称案犯极为完美。然而完美本身就存在问题
	
	454字
	
2016年4月1日 08:20:33
	
2016年4月1日12:37:51
		我到底在头脑和心灵里有多少东西呢？也许我自己也并不清楚。我总是随意地获取学识，然后随意地搁置在心的某个角落里。也许只有最常用的那些知识才会在我的心中找到一个固定的位置，至于其他的，则像是围着木星旋转的陨石带，总是在浮动，漂游中，随着心绪的变化而流转移动。除非有光照见了，才能看清模样并与之交互。在没有光或者心绪混乱的时候，它们就只是心灵上的垃圾。
		
		我该梳理，该整理，每看一本书都是这样。我现在已经很少阅读了，但重新拾起阅读时，还是如之前一样野蛮地生长。还是秋风落叶般地一扫而过。也许我该去学习阅读的技巧，将那本指导阅读的书下载来，重新看一遍。重新好好学一遍。像我在看编程书时那样。而且不带有抗拒和反感，热切，迫切地去拥抱。
		
		关于编程，我还是不能将它当作一件可以持之以恒，可以愉快地动手操作的事情。我为何抗拒？是因为在思路上无法与之共振。小说，诗歌，这些关乎心灵的东西，总是能产生恒久弥新的力量，而且其中暗示的力量也非常强大，只要看上一句两句，就能连带地构建出一整个精神世界，简直就像胚胎一样神奇，或者像DNA技术一样了不起。但技术，它不具备这种闪电般地传递信息的能力。它是按部就班，步履缓慢，总得处理非常多的实际细节才能真正运作起来，才能实现一个系统，一个整体。
		
		对习惯了飞一般速度的思维的我，这种冗长，复杂，细碎的现实细节着实让人难以忍受。我还不习惯这种模式，也不觉得这种模式能带来多少愉悦和成就感。相比小说带来的思维的跳转腾挪，凌空而飞，编程着实像在烂泥里举步维艰。一个是巨大的快乐，一个是泥潭里的挣扎。从追求快乐的角度来说，任谁都会选择前者吧。
		
		其实我早年的生活就是这样的一场摩天轮或者过山车游戏，父母情绪的不稳定，社会氛围的动荡不安，还有我时常接触的小说，影视等，这些都成就了我习惯于动荡和颠簸不安的性情。每次面对编程指导手册时，我的内心都是那样地焦躁不安——它和我所习惯的思维方式，思维速度都相差太远了。我无法忍受。这就像一个久居大都市的人要面对农村边境生活时一样，完全无法习惯这种速度和节奏。
		
		但其实，所谓的激动人心，不都是由这些个技术细节所堆砌而成的？我不单单是消费者，我要去做构建师。要做构建师，就得耐心下来，一点点揣摩，琢磨。习惯这种拖沓的节奏。
		
		967字
		
2016年4月1日 13:02:27		
		
		
2016年4月1日 18:55:48
			只有在真正需要握紧手中剑的那一刻，才会领会到，平日里单调重复的拔剑，挥剑是那么重要，是无数只幼小而托举着人的手，让暴露在危机中，悬浮着不知所措的人，找到一个稳固的着脚点。
			
			我们当代人的生活实在太教唆，太娇惯了。坚毅，耐心，忍耐，克制不再被作为美德来颂扬，赞礼。反而是过时，老土，远远落在时代后面的事物。人们像一个个巨型的婴儿，睡在由消费品，音乐，影视，闪着亮光的娱乐节目包围的柔软床榻里。昏沉于眼前雾气蒙蒙的美好幻觉，却忘了在现实里，迫在眼前的事物。忘了自己生活里的困境，忘了整个人类被饥饿，种族歧视，隔阂，偏见，傲慢，心的腐坏所折磨。我们醉心于大众媒体给我们灌输的“及时行乐”，任何事情都要套上娱乐的外衣才算有意义。而一些真正关乎生命本质的事情却被忘记了。人们都在追求吃喝，新闻，娱乐，消费，没有人讲究什么虔诚或信仰。这样的生命多像围在地球大气层上的垃圾带啊。各种闪亮，破碎，黏糊糊，色彩斑驳的碎片，浮着，随着时间的惯性而飘来飘去，无所依靠。每一条新闻，不到一天就成了嚼过的口香糖，无味，黏腻，每一件买来的东西，两三个月就要丢弃，换掉。因为可爱的媒体告诉我们，只有新鲜的，闪亮的，和昨日不同的东西才是好的。任何沾上一点灰尘的东西都该被厌弃，被讨厌。赶紧将今天的新鲜迎入家中，将昨日的破败扫出家门。没有昨天，没有未来，只有此刻的购物，聚会，调情，休假，除了这一刻的。感官上的痉挛，因为兴奋而起的抽动，因为麻醉剂而飘飘欲仙，只有这些而已。来生，彼岸，人类文明的积累，对我们来说都成了毫无意义的事物，甚至我们的头脑里并没有这些概念。我们的注意力全都被围绕在我们周围，五光十色的泡泡，声响，嗡嗡的言语牵走了，淹没了。注意力被娇宠坏了，它看到的只有阳光，鲜花，温暖的绒毛，它没看到海浪尖头摇摇欲坠的小渔船，没看到最幽黑的森林里，野兽萤火般飘过的夜瞳，握着猎刀，手心出汗的人类的粗笨呼吸，格格咬紧的牙关。没看到将天和地搅得一塌糊涂，碎片乱飞的暴风雪，没看到顶着风，毛发蓬乱的雪橇犬和缩着头脑，勉力举起鞭子抽打狗儿的掌撬人。没看到他们冻得发紫的面庞和面庞上结成冰的一串串泪珠。还有一些更为隐秘，更为凶险的抗争和逆境，他们也无缘察觉，无缘面对。家庭成员之间的倾轧，女人和女人之间的嫉妒，国家对个人意志的消弭，国家宣传机器对事实的歪曲。人和社会的冲突，纷争。人和自己内心的冲突，挣扎，对抗。这些是他们也许会遇上的，但他们并不注意到，也不意识到。他们的心满满地塞着可乐，爆米花，电影，和女孩子的约会，同事的个人生活，娱乐明星的丑闻，八卦。他们不会想到生活的困苦，他们要享用当前的每一个日子。
			
			于是，他们从来没有为了逆境和困境而锻炼自己，从来没有尝试让自己的意志坚韧起来。也从来不会想着让自己能看得更远，走得更远，做更持久而需要耐力的事情。对他们来说，不管什么事情，都只会维持那么短短的一天，甚至只是几个小时，或者几分钟。有太多的事情在诱惑着他们的注意力，有太多奇闻异事在娇宠着他们的感官。他们松弛，感觉迟钝，肥胖，拖延。像一只垂老，肥胖，目力衰朽的章鱼，就算生命之光已经微弱如风中之烛，犹然舞动着数不清的触足，怀着徒然的渴望挥动着，本能式地渴望着再抓取些什么东西，抓住外界提供的东西，给心一些安慰，一些强心剂，好驱逐时时准备着围拢上来的无聊和虚空。
			
			他们都不懂得警觉生活中随时可能出现的异象，也不懂得让自己保持捕猎者的警觉。对我来说，一个真正的人，应该是个猎人，一个时刻警觉着大型动物带来的危险，又时刻寻找猎物。耐心潜伏，充分准备，不遗余力地捕杀和搏击的人。要警觉呀，要
			
			1504字
		2016年4月1日 20:01:25	
			
			
		2016年4月2日 21:09:07
				当遭遇阅读上的困难时，就像是走到了荆棘丛生的地里，虽然能够勉强向前，但这条路径和平时走的着实大不一样，以平时的走法着实很难走通。而且也因为被走路时的种种困难所牵绊，根本没法如平时那样观察路的形态，只知道这里一片混乱。
				
				倘若要径直采用跳跃或飞跃的方式去跨过这片荒蛮之地，那更糟糕了，真的什么都看不清了。什么都不知道，一闪而过，稀里糊涂。唯一能解决问题的法子，就是将这些荆棘条
				
				
				我喜欢从困难的事物，让人难过的事物，尴尬，沮丧的事物中抽出一些柔软，温暖，足以保护人的思想和经验。
				
				我记得那个童话。小公主和她的七个哥哥原本过着幸福的生活。但自从父亲迎娶了新的皇后，这一切就都完结了。这个后母是个恶毒的巫婆，她将七个哥哥变成了天鹅。将小公主交给猎户，命令猎户偷偷将她带到森林里处死。可善良的猎户放走了公主，于是公主从此走上了逃亡和寻找哥哥的漫漫长路。
				
				公主在迷茫中胡乱奔走，双脚被荆棘割破，血痕累累。这时七只天鹅落在她身边，围着她跳转圈的舞蹈，并引颈长鸣。她认出了他们脖子上的项链，张开双臂拥抱自己的哥哥。然后，哥哥们衔了床单，让她坐上去，其中最大的四个各咬住床单的一角，一齐振翅飞起，趁着夜色的掩护，飞离这个被继母的阴影笼罩的国度，向着东方飞去。
				
				到达东方的国度后，七个哥哥恋恋不舍地在她头顶上盘旋着飞翔了许久，这才转身往他们自己的国度飞去。望眼欲穿，伤心欲绝的公主记起这个国度有一个法力极高强的大魔导师。她心中立马燃起了拜访大魔导师的熊熊热焰。
				
				历经千辛万苦，她终于见到了大法师，大法师告诉她，要拯救她的哥哥们，只有一个办法，那就是收集生长在墓园里的荆棘，捣烂它们，提取出纤维。用这些纤维织成毛衣，给哥哥穿上，咒语便能解开。但需要注意的是，在她着手这项工作时，不能和任何人说话，否则附在毛衣上的魔力就会失效，而哥哥们也就无法得到拯救。大魔导师只对她说了这些，交给她一套用桦木制成的编织棒和毛衣篓，就让童仆送她出了占星塔。
				
				公主十分害怕去墓园里收集荆棘，但一想到哥哥们飞走时那久久回荡的哀鸣叫声，她的脚底里又重新升起了勇气。她在墓园旁的黑森林里找了个石洞宿下。晚上时到墓园里收集荆棘，白天里就用石头捣碎荆棘，提炼出雪白的麻丝。再用双手将这些麻丝搓成线，并用桦木针棒编织毛衣。她的双手流血，长茧。原本的白嫩全不见了，和树皮一样皱痕累累，但她一直在织呀织，没有吐露过半句怨言。整一个秋天过去了，只要度过白皑皑的冬日，毛衣就能织好，哥哥们就能得到拯救。但是她被来森林里狩猎的国王发现了，国王一下子就爱上了她，不顾国师的反对，带着她回皇宫，让她住在公主住的香房里，不久就和她举行了婚礼。
				
				可这位新皇后执意带在身边的编织篮，以及她从不开口说话的习性给她带来了很大的麻烦。国师处处暗示国王，说这位皇后是巫婆。但国王出于对妻子的爱，从未听从过国师的告诫。
				
				国师不甘心自己的提议和忠心被冷落，派遣心腹暗中监视皇后的举止。不久就得知皇后在夜里会悄悄前往墓园。他立马奏请国王一道前往暗中观察。国王在国师的安排下，在皇城的望角楼上等待。午夜的钟敲响十二点时，他果然见到皇后提着篮子，披着黑色的披风，将脸藏在披风帽下面，提着篮子悄无声息地往墓地方向去了。国王摇头叹息，嘱托国师全权皇后的事，自己则在侍卫的搀扶下，径直回了寝宫，整整在病榻上躺了半个月。
				
				几天后，国民们就听到了原本为巫婆的皇后即将被执行火刑的消息。从王城通往刑场的路上挤满了满是疑虑的民众。困住皇后的囚车出现了，皇后已经卸去了平日里满身的刺绣衣裳和后冠，只套了件黑囚衣，头发则盘好了全塞在黑头巾里。她脸色苍白，但她脚边还是放着那个从不离身的编织篮，篮子里放着六件毛衣，她手上还有一件，她还在低头编织，她表情平静，甚至冷漠，直到卫兵打开囚门，扯动铐着她的锁链时，她的注意力才回到了眼前。她看到了那个火刑架，她身子一颤，脸色变得更白了。
				
				士兵将她铐上了刑架，这时，昏沉的天色突然破开乌云，显出了阳光，有人大叫，看天上。连皇后那低垂的头也抬了起来。
				
				只见天南边翩飞而来七只雪白的天鹅，它们的羽毛仿佛雪片一般闪着晶莹的光泽。它们每只的头上都戴着一个小小的，金色的皇冠。所有在场的人都从未见过这么美的天鹅，他们愣愣地看着，连士兵都忘了将皇后带上刑台，只是愣愣地站着。
				
				那七只天鹅飞临到刑台前，绕着皇后飞翔，皇后将脚下的七件毛衣往空中抛去，在一阵美妙的音乐和闪得人睁不开眼的光芒后，七个金色卷发的英俊青年站定在皇后周围，而他们中最小的一个，因为毛衣还缺一个衣袖，所以有一只手是翅膀。
				
				我喜爱这个故事，尤其喜爱皇后捣碎荆棘，抽取纤维的描写。荆棘是恶毒的，害人的东西，就像我在生活中一直会遇到的可恶的人，可恶的事情，让人心寒的社会氛围。但捣碎这些，就是说将这些事情里的利害，关键，缘由分析清楚，就能做出解毒（破除魔咒）的衣服。这正是我所喜爱的。喜欢深究原理，用这些来对抗外界的困境，来构建自己的内心，这些正是我感兴趣的。
				
				这是我在实际生活里所经常遇到的处境，所以我用得非常纯熟。但另外还有三个方面，是我不怎么操持，所以不熟练的。但我知道自己对它们的兴趣。
				
				第一是对那些哀伤婉转的歌曲的喜爱。虽然这种喜爱总是被理智的坚壳层层包裹，很难显露，但音乐能唤起它。这种喜爱，归根到底是对美的喜爱和美流逝时的伤感叹息。最明显的例子是落花，这是能让我看得出神的东西。是美和美消逝的结合点。这其中淡淡的喜悦和淡淡的忧伤，和深藏其后的对人生无穷无尽的惆怅，对爱恋者的思慕，追忆，也许正是我的中国文化气质的彰显。
				
				第二则是对鬼怪故事，上古传说的迷恋。因为我幼年时读到的书，大多是寓言，神话之流，其中大多是荒诞不经，与现实和道理截然不符合的故事。这便引起了我对现实之外的超然境地的喜爱。也是我做白日梦的源头。不过这种白日梦因为我的羞怯和迟疑，很快就消弭了，只剩一个芽，一个坑。
				
				第三则是对人性阴暗，恶毒，心计的窥探。这个则是我从侦探小说里获得的影响。在早年时，我曾有一段时间常常在医院的一间小休息室里留宿。那间屋里有一本侦探小说合集。在医院这个不由让人思索和感怀，不由得想起死亡和各种灵异，无法解释的传说。偏巧又读了这本关于人性的诡谲，挣扎，恐怖气氛的渲染，甚至是罪犯为了折磨受害者而布下的种种陷阱，疑阵。都让我的心第一次受到震动和惶惑。这也许就是我心头的恐惧的来源。我看到在这本书里，罪犯并非全是穷凶极恶，杀人不眨眼的魔头，往往反而是我们身边的普通人，温文尔雅的教授，有地位有声望的人，这些看起来再正常不过的人在释放内心的魔鬼。他们的手段之狡猾，心机之深藏，甚至往往和平日的所作所为大相径庭。这让我对人性又有了新的，很可怕的认识。我从前以为人的心就该和人的外表所呈现的一样。但实际上呢，那些竭力修饰自己的外表，显出好人模样的人，其实心里藏着那么深，那么漆黑的魔鬼。这种有如画皮一般的反差，实在让我吃惊且恐怖。《画皮》和镜花缘里两面国的故事早已让我害怕。在侦探小说的渲染之下，这种对人性的怖畏又加深了。从而对犯罪心理的兴趣也增强了。特别是那些无差别杀人的案件中，案犯的内心到底盘踞着多少毒蛇，而且这些毒蛇是从何处何时开始从他心底滋生的，又是谁在他的童年里刻下了累累伤痕，残忍的，令人发指的。这些都是耐人寻味，让我想深深地探究，查询的。倘若这些罪犯的人生经历写成书籍，其中该是有多少淡薄或浓厚的血痕啊，他的心又该是怎样一步步地被拧歪曲，一步步地变成一个血瘤子啊。
				
				其四是对豪侠故事的追逐，这些勇气和维护自己的热情，内心的故事，从《水浒传》开始，就已深深地打动我，沸腾起我全身的热切，支撑我对抗社会里的恶和鄙陋。我自小常常受人欺辱，自觉这个社会是个毫无规则可言，充满强暴和不公的泥淖。时常为此心头难过，黯然垂泪。可再想想《水浒传》，想想书里的英雄豪杰们，虽然身处在官府的黑暗腐败，市井流氓的纠缠不休，兄弟之间的倾轧斗争中，犹然能咬紧牙关，为保护自己和重要的人而搏斗，纵然遭遇不幸也保持着抵抗的金刚之态。他们遇上的困难比我的大太多，很多人都失去了重要的亲人朋友，甚至自己的声名蒙污，身体被损坏。可这些他们都挺过去了，我遇到的不过是些最小不过的困难，和他们的比微末至极，有什么理由不担当忍耐下来呢？
				
				豪侠故事给我注入了无穷的勇气，支撑着我度过漫长的岁月，它就是我精神世界的脊梁呢。
				
				其五则是童话故事的影响。我至今犹对童话抱有特殊的好感。因为它描述了一个纯净得不可思议，美好得不可思议的世界。就像是绵延到天边的金色麦田，身处麦田里的小小的我，和一只全身火红的小狐狸一起散步，专心地散步，忘了世间的所有其他杂务，忘了现实里的烦恼，一心一意地散步，彼此拥有，彼此信赖。就是如此美好而简单。
				
				另外，童话也以含糊隐晦的方式向我解释现实世界的种种真相。不过因为童话自身的美丽和纯洁，这些真实的恶和残忍被消弭了，被稀释了，童话像一剂解毒剂，为我缓冲了现实的毒素和冲击。我之所以能超然地看生活里的种种不如意，很大程度上要感谢童话曾经为我搭建的水晶世界。我的生活实际上是充满毒素的，生活环境里的毒，精神世界上的毒。我能不被腐蚀败坏，很大程度上要感谢童话。童话就是我精神世界里维系生命流转不息的心脏。
				
				所以说，我的精神世界其实由很多部分构成。它们彼此间基本上能相处愉快，但关于犯罪的这一块是阴暗的负能量，它总是会在深夜里冒出来，会勾起我的孱弱和恐惧之心，会将我锁在小屋里，让我不敢做任何事情。其他的都是好的。真希望我自己，以及外在的因素，不会触动这关于犯罪的枢纽。
				
				当然，我的性情里还存在着很多其他的，细小的部分，这些都来自早年生活的影响，也许在某些个适当的时机，我会发现它们，并在写作的过程中对它们一一剖析，阐述的。不过我现在已发现的就这七大块，我要写的东西肯定会围绕着它们展开，肯定会层层剥开，更深入地探查其中藏着的各种幽微，各种细节，各种耐人寻味，各种未曾被意识起的细节。
				
				4294字
2016年4月3日 12:04:45

2016年4月3日 12:05:25
		复述《海的女儿》
				在极深极深的海底，有一个属于海王的大皇宫。高贵而端庄的海之祖母，威严的海皇，和七个冰雪聪明的海公主在这座带着花园的大房子里起居生活。这些海之贵族们都有着正常人类的上半身，从肚脐直到脚则是鱼尾巴，并且常常在尾部上装饰上十几个牡蛎——这是贵族身份的象征。
				
				海民的生活与人类遥相隔绝，不相往来。但海公主们则享有特殊的权利——在她们年满十五岁时，可以浮上海面去看人类的世界。公主们一个个长大了，一个个都能去看外面的世界了。但最小的那个，她等了太久了，先前去的姐姐们，每次浮上海面回来后，都会带来一大堆关于人类的描述，从她们的描述中，海公主知道了人类社会是一个和寂静的海底截然不同，五颜六色，丰富多彩的世界。她的心里开始慢慢滋长起对人类社会的向往。每次姐姐们从海面上回来时，她的渴望之心就滋长一分。可她还要等上三年，才能被允许到海面上游玩。
				
				在这漫长而近乎凝滞的等待中，仿佛是上天要怜悯这个孩子，要给她送安慰的礼物。在某一个寻常不过的日子里，她意外地在常游玩的花园里，发现一个洁白的大理石头像倾斜着，半露着埋在沙土里。头像属于一个英俊的男人，有着挺拔的鼻梁和深邃的眼睛。这一定是从被暴风袭击而沉没的船里掉出来的，她听姐姐说过，人类会用石头雕刻自己的模样。
				
				于是小公主对人类社会的整个渴慕，就全投到了这个大理石头像上。她在自己的花园里立起了一个台座——这是她从一座海底沉船里发现的。她将大理石头像立到台柱上，用红珊瑚在台座周围围起一个小的圆花坛。又用海杨柳枝编成一个花环，戴在雕像的头上。海水流动时，柳枝的叶子随波摆动，就像小鱼儿在游动，就像是有一群鱼在陪着这雕像玩耍。这样就算公主不陪在雕像身旁，它也不会寂寞。
				
				其实这雕像从来都没有寂寞过，因为公主总是整天整天地呆在它身旁，对着它发呆，喃喃地说话，亲吻它，拥抱它。甚至在夜里，公主都会提着安康鱼的灯来到他身畔。久久地凝视他，或者在他脚旁入眠。这个雕塑伴着公主度过了漫长的，等待着成年的时刻。终于到了公主的成人礼之日。她的姐姐们，还有最爱她的祖母，精心地打扮了她，然后送着她到浅海处，一直目送着她真正游到海面上。
				
				小公主终于迎来了她盼望已久的人类世界之行，但她的经历和姐姐的描述并不太一样。也许是因为她比较大胆，靠人类太近了，经常被人类发现，从而引起阵阵尖叫和骚动。她很抱歉让人类受到了惊吓，于是向着离岸远的方向游去，重新游到了宽阔的海面上，远离那人口稠密的城镇市集。
				
				在剩下的整个白天里，她浮在海面上，远远地看着商船，游轮，小渔船来来往往地过去。终于夜幕降临了，借着夜色的掩护，她敢大胆地靠近游船了。她见到了装饰美丽而庞大的船队，一共有九艘，一艘挨着一艘，排成一条直线，在海面上缓缓漂游。她挨近了带头的那只船。这时船上的水手们开始燃放烟花，明亮，形态各异，五颜六色的光华照亮了天空，她看清了站在船头的三个人的模样，那是王子带着他的两个随从正在船头欣赏夜空里的丽景。人鱼公主注意到了王子那洁白的面庞，光洁的额头，蓝宝石一样深邃的眼睛。那和她花园里的大理石雕像一模一样。她的心脏呯呯，比平时跳动得有力多了，她突然生出了强烈的渴望之情，她想站到王子身边，想陪着他四处游历，想永远不要和他分开。
				
				天边的乌云滚滚地堆积起来，海水变成了墨黑色，小人鱼知道暴风就要来了，立马下潜到海水的中层地带。很快，她看到了船腹剧烈地颠簸，然后散开成一条条船板，她想起王子还在船上，便游到了水面上。这时的水面上已经满是电闪雷鸣，漆黑的波浪卷起一个又一个的浪头，水面上到处散布着破碎的木皮，还有很多水手在水面上挥舞着手，发出可怖的叫喊。小人鱼在水面上转了好几圈，终于找到了王子，他伏在一块破船板上，已经昏迷不醒。原来玫瑰色的嘴唇变得惨白。像乌鸦翅膀一样漆黑的头发湿了，一缕一缕地搭在紧闭的双眼上。小人鱼从背后抱住王子，托着他一沉一浮地向海岸游去。她一面小心翼翼地避开水面上漂浮的木桩，一面注意着查看王子，不让海水呛进他的口鼻。她游啊游，游得全身都快脱力了。终于，在晨曦微明时，她终于游到了海岸边，岸上有一座金光闪闪的宫殿。她将王子推放到沙滩上，坐在他身侧细细地端详着他的面孔，在晨光中，他的面庞像真正的大理石一样，闪着雪白晶莹的光泽。她正要附身在王子的额头上吻一下，却听到寺庙的门打开的声响。她立马顺着沙土上的沟蹚回水里，躲在一块岩石后面查看动静。她看到从门里出来的是五个全身白衣的女子。都戴着白头纱，手上挽着装鲜花的竹篮。她们看到了沙滩上躺着的王子，都急急地跑过来，围着，俯身看，不时地交头接耳些什么。然后小人鱼看到宫殿的边门里有两个仆人抬着担架出来，将王子接了进去。她愣愣地呆望了一会儿，转身潜回海中。
				
				她回到了海底时，来迎接她的姐姐们本以为能重新看到那个无忧无虑的好妹妹，但没想到她们看到的却是一个比先前更愁眉深锁，不快乐，让人心疼的妹妹。她对姐姐们的质疑绝口不答，闷闷地又回到了她的花园里，回到了那座雕像的身旁。在以后的日子里，她越来越少说话，也越来越喜爱独自呆在花园里对着雕像嘀嘀咕咕了。后来，在一个大家都睡得很深的半夜里，她偷偷地溜上了通往黑巫婆居处的小径。这条小径的两边生满了食人藤。它们会缠住任何不小心触碰到它们枝条的生物，缠得死死的，全身都缠满枝条。然后这些肢体会吐出消化液，包裹并慢慢腐蚀掉猎物的肉体。小人鱼看到枝条上挂着随水流而动的鲛鱼骨头，鲨鱼骨架，安康鱼骨架，她甚至还看到了一具小人鱼的骨架！她哆嗦一下，将飘动在水波里的美丽长发往身上缠了几道，放慢步子，一步摸索着一步往前走。终于，她来到了老巫婆的住处。这是一个幽深，黑洞洞的洞窟。巫婆正坐在洞深处的大牡蛎壳里炼制药水。坩埚里咕嘟咕嘟地沸腾着碧绿的液体，一条海蛇从她肩上探下身，吐着信子，迷醉地嗅锅里挥发出的阵阵热气。她抬起浮肿，发黑的眼皮看着小人鱼，问道：
				
				“好孩子，你是有什么事要来求我呢？”
				
				“我想变成人类，您一定能帮我变成人类，我听祖母和姐姐说，您法力高强，无所不能。”小人鱼依旧紧紧地抓着头发，指甲勒得手指发白。
				
				女巫那涂着黑色指甲油的手轻轻地爱抚着膝盖上伏着的癞蛤蟆，声调尖锐地笑了：“那当然可以的，而你，你这可爱的小人儿，能用什么东西给我作为回报呢？”
				
				小人鱼一脸询问地望着巫婆，她根本没法看透巫婆的心思和想法。
				
				“我要你的舌头，我知道你有着世上最清脆婉转的歌声，那就是你最宝贵的东西。把它给我，我就能帮助你实现成为人类的愿望。”
				
				小人鱼没有一丝犹豫，立马点点头。连不动声色的女巫都露出了惊讶的表情，但她很快又平静了。
				
				“那好，宝贝儿”，她爆发出一阵短促的尖笑，“让我们开始吧。”
				
				她从角落的壁橱里取出一个满是绿苔的瓶子，从头上扯下几条蛇，打成一个结，塞进瓶子里，洗刷一番。接着她用指甲刺破胸脯，将紫黑色的血一滴一滴滴落到瓶子里，然后抓起正准备跳到一边的蛤蟆，将蟾酥里的乳浆挤到瓶里。然后她在屋角的磷火炉上加热瓶子，一边添加各种草药，一边念念有词着咒语。很快，一阵紫色的烟雾从瓶子中升腾而起，颜色混沌的液体变得像清水一样澄澈，闪着星辰一般的亮光。巫婆将瓶子交给小人鱼。她看着瓶中的闪耀光芒，被晃得几乎睁不开眼。
				
				“只要喝下这瓶药水，你的腿就会变成人类的双腿，但是在你走路时，你的双脚会像刀割一样疼痛。”她笑了笑，“拿着这药水，将你美妙的声音给我作为交换。”
				
				“另外，门外小径上的那些食人树枝”，巫婆边收拾东西边加上一句，“如果它们试图抓住你，将这药水滴一滴到它们身上就够了。记住，一滴就够了。”
				
				小人鱼沿着小径往回走，那些食人枝条看到了她手里瓶子闪出的寒光，都跃跃欲试地将触手往她怀里伸。小人鱼将一滴药水滴在凑得最近的那根枝条上，它一下子就枯萎，凋零，残枝四散。幸存的枝条四散逃开，为她让出一条路。小人鱼的口中蔓延着痛楚，热辣辣般的火烧感，但她的心里却异常平静，甚至那些关于王子的臆想也都消散得无影无踪。她紧握在胸口的药水瓶仿佛带着清凉的魔力，浇灭了她心头所有的烦躁之火。这个晚上，小人鱼没有回寝宫，而是睡在大理石雕像的脚下。她入睡时，眼睛犹然望着雕像的面庞。而嘴角的笑意，又那么宁静，柔和。
				
				第二天清晨，小人鱼独自出现在了她救下王子的沙滩。她喝下药水，身体仿佛由内而外地被一把灼热的剪刀剪开了，巨大的疼痛让她晕死了过去。
				
				不知过了多久，待她醒来时，睁眼看到的是围成一圈的人群。王子也在其中。她的眼睛和王子对视时，一阵紧张，猛地低下了头，这才注意到自己没有穿衣服，她慌张地用浓密的金发遮住身体，不知所措地涨红了脸。
				
				王子示意部下给她一件披风遮羞。王子亲切温柔地问她是哪里人，为什么会出现在这里，父母知不知道她的行踪。但无论王子问什么，她都只能摇着头，喉咙里发出‘荷荷’的声响。她已经失去了她最美丽，最迷人的声音啊。王子也很快就明白了这一点，他怜惜小人鱼长得娇美，让她与自己同骑一匹马回宫，又安置她住在舒适而柔软的大花房里，给她穿缀满珍珠和玛瑙的绸缎衣裳。不管去哪里游玩都要她一道骑马陪同。很快，整个宫殿就都知道，王子有了一个新的女奴。她有着最轻盈的腰肢，最动人的舞步，仿佛会说话的眼睛。在每晚的舞会上，只要她一出现，就会成为全场的焦点。
				
				但他们不知道的是：小人鱼每走一步路，就像是在刀尖上踩一下，她的每一个舞步，都会让疼痛在整个腿部蔓延。可她还是在坚持着起舞，因为王子坚持要她参加宴会，要她做自己的舞伴。
				
				“你是多么美丽呵”，王子曾经说“我曾经在一场古怪的梦里见过一个仙女，她从海难中拯救了我，她有着和你一样卷曲而迷人的长发，有着和你一样仿佛会说话的眼睛，我第一眼看到你，就觉得你是那个天上来的仙女。”
				
				他还说过
				
				“我总觉得好像在哪儿见过你似的，就像是一个亲妹妹，或者一个情人。”
				
				但不管王子对她说再怎么滚烫的话，她都没法做出任何回应。她只能用又黑又幽深的一对大眼睛注视着他，嘴角泛起一抹淡淡忧伤的微笑。脚上的病痛让她没法为任何快乐打动。她的脚一直都在发烫，一直在流血，可她没法告诉王子这个他无法理解的病痛。她只有在所有人都睡着时，一个人悄悄地走下后花园那通往海的小径，将滚烫发热的双脚浸在海水中，稍稍缓解这无法解脱的痛苦。她时常远眺海岸线，那里总是闪烁着点点的星光。倘若她还是人鱼公主，那就可以和姐姐们一起浮上海面，在醇亮的月光和闪烁的星光下歌唱，嬉戏，而不是如现在这样，远远地望着它，在模糊的泪眼里看着它，期盼着它。
				
				日子就在这种平静的绝望中悄悄溜走了，白日里，她是王子如妹妹般宠爱的女奴，而在夜里，她只能听着大海拍岸的涛声，酌饮着关于故乡的回忆才能暂时宽慰心的痛苦。这样的日子也没有过太久，王子告诉她说，自己要出远门几日，去邻国迎接新娘。
				
				“我一直在寻找那个在海滩上救了我的姑娘”，王子抓起小人鱼的双手，不顾她脸上那哀伤而漠然的表情，滔滔地说道：
				
				“等我带她回来了，一定要先让你和她认识。我相信你们会相互喜欢的。你要知道，她有着和你一样光洁而细腻的额头，但她的眼睛没有你那样深邃的黑色，而是……。”
				
				小人鱼的心随着王子的话一点点地往下沉，她全身乏力，整个头脑飘飘地浮在空中，王子在说什么，她都再听不见，她只知道，他再次回来时，会带着他的新娘。
				
				王子第二天就动身了，小人鱼的心也跟着飞走了，不是跟随在王子身边，而是飞回了她的海底花园。那座雕像还有人照料么？珊瑚做的花坛也许已经被暗流冲得七歪八倒了吧，而她特地到浅海找来的那从柳枝呢？是不是枝叶已经被小鱼们分食一空了？王子关注的目光，曾经是一大部分在她身上的，这多少给了她一点快乐。但有了新娘之后，这关注，就要转移一大部分到新娘身上去了。而且，新娘曾救过他的命，又是他法定的妻子，他投向新娘的目光，会更多，也许会越来多吧。那自己呆在王子身边，又算得上什么呢？在王子离开的这些日子里，她整日里没半点心思做事，只是懒懒地倚着窗子，目光投向窗外那遥远的虚空。
				
				在礼炮和仪仗队的欢迎下，王子带着她的新娘回来了，宫廷随即陷入了一片忙碌之中，大清扫和装饰在每一个角落里进行着。成批的乐师，歌者，杂耍团应征入宫，为了助兴婚礼而忙碌地准备起来。家具，灯具，摆件，宴桌也在内务管家和各级助手的指挥下，往不同的宴客厅流去。在这一片热闹腾腾中，小人鱼却是安静，甚至过分冷静的。对她来说，伤感似乎已经不再是一种时时会降临到她身上的又脏又重的毯子，而是一颗深深地种在她的心和灵魂里的种子。这种子在她心里扎根，滋长，让她没有一刻能感受到快乐，并且，这种子长出的枝桠在她的灵魂里撑开空间，割裂出了许多孤立的灵魂碎片。这些碎片发酵，膨胀，成了一个个泡泡。小人鱼因此时常感受到疲劳，厌倦，自己的思绪也远远地飘在云端，根本没法将思绪集中到眼前。她害怕见王子，甚至在想起王子时，怀着痛苦和怨恨的心情。可王子不会注意到他的这个可爱的哑巴小妹妹。他早已被婚礼相关的各种事务搅晕了头脑。
				
				婚礼按照预期的日子举行了，成千上万的礼炮尖声鸣叫，在碧蓝的天空中绽放出无数细碎的，艳红粉红的碎屑。小人鱼也身处在宾客之中。她穿的是一条洁白的缎面婚礼裙，而她的脸色比这裙子还要苍白。当礼炮响起，号角齐鸣时，她也顺着宾客们的目光向天上望去。那些破碎，飘零的红纸屑，不知道为什么，突然对她产生了强烈的吸引力。她陶然，忘我地盯着那些四处飘散的纸屑，在心底深处油然而生渴望和羡慕之情。她目不转睛地盯着那些四散的纸屑，整个身心都被吸引住了，它们在空中自在翻飞，随风而起，这副逍遥的模样带走了她的心。直到这些纸片都随风逝去，她还犹然愣愣地望着那虚空。纸片飞走了，她的心也跟着飞了，到广阔无边的天地里，而不是在这里压抑自己的心性，不是看着王子牵着新娘的手，身心里都如万剑割裂般地灼烧，发烫。她的心平和了，平静了，这婚礼的喧嚣和热闹都一下子成了遥远，毫不相干的事情。她只在乎那被撕裂，在风中自在飞舞的消散殆尽。她也融入了其中，得到了永恒和宁静。
				
				晚宴设在了这个国家最大的一条游轮上，又是如瀑布般倾斜而下的烟花火光，又是因为这热闹和绚丽而欢呼惊叫的宾客，人群。但在这一片万众欢腾中，小人鱼注意到了映在水面上的微光，和微光照出的几个水中的身影。那是第三个和第四个姐姐。她吃惊颤栗，立马躲到幽暗处，缘着救生绳坠到水面附近。两个姐姐游拢过来，借着微弱的水面反射光，小人鱼惊讶地发现，两个姐姐的一头秀发都已无影无踪。她们脸色苍白，憔悴，模样比小人鱼好不了多少。
				
				“从你走后，祖母的眼睛几乎都因为流泪而失明了。”第三个姐姐开口了“还好二姐姐四处探找时发现了你的踪迹，不然祖母的头发，可能已经全都白了。”
				四姐姐伸手抚摸着小人鱼消瘦的双颊，抚摸着她失神而憔悴的双眼，叹息道“看看这消瘦的颧骨，看看这双疲惫的眼睛。妹妹，你一心要到人类当中去，但你却为此受了多少苦啊。”
				
				四姐姐情不自禁地抱住了小人鱼，两人一齐哭出了声响。
				
				“先不说这些，快点把刀子给妹妹吧。”三姐姐勉强压住自己的低声啜泣，伸手抚摸肩膀，示意四妹松开拥抱的手。
				
				四姐姐松开抱着小人鱼的臂弯，让到了一边，三姐姐游到小人鱼面前，将一把银鱼一样又薄又窄又亮的小刀塞到了小妹的手里。
				
				“我们姐妹多次恳求巫婆，她才终于答应给出救你的法子。”，三姐姐抚着小人鱼的面庞，“就在今晚，在你的王子熟睡时，将这把刀插入他的心脏，然后让他的心头热血流淌到你的双脚上，你就可以恢复鱼的尾巴，重新回海里生活了。”
				
				“一定要在天亮之前让王子的热血流到你的脚上，否则你就会在第一缕阳光照耀下来时，化为海水里的泡沫。”见小人鱼并没有答应，三姐姐有些着急了，她摇了摇小人鱼的肩膀“千万要在天亮之前，千万记住。另外，这刀子是用你的六个姐姐的秀发向巫婆换来的，千万要小心保管，只有它才能救你。”
				
				“有人来了”，四姐姐听到甲板上的脚步声，急惶地叫了出来。
				
				三姐姐的眼中泛起了潮湿的泪花，“我们先暂避一下，半夜之后，我们在船尾等你。”她随着四姐姐游到船体的阴影里，又恋恋地回望了一眼，然后才潜下去，水面上慢慢地漾开一圈圈的水纹。小人鱼一阵恍惚，如在梦中，但手心的小刀是真的，冰冷的一小条，沉甸甸地压在手心里，也压在她心上。
				
				“杀了王子？”她嘴唇轻轻颤动，像是在重复什么难以理解的事情，又像是在提醒自己。她手心里沁出了汗，脚底又是一阵发麻发软。也许她的心里的确滋生过这个念头吧，她几乎是自己在问自己了。她的心里有了两个自己，一个是活动着的，应酬着王子和其他人的，另一个是她从没觉察到，但在此刻突然跳出来的，让那个活动的她清清楚楚地看到的隐身的她，这个满脑子里想着各种可怕，憎恨，埋怨念头的她。这个仇恨的她似乎在占上风，要压倒那个活动的她，并且小人鱼已感觉到了，自己在握紧那把小刀，并且从小刀上传到她手掌上的温度带给她快乐和平静，让她更有握紧这把刀，去捅什么东西的渴望。她甚至能感觉到那个清醒的，理智的自己在屈服，在昏昏睡去，在任由这个隐藏的自己发表各种想法。但她还是突然一激灵，突然被惊醒了，像是从梦靥里醒来一样。喘着气，心神不定地抹去额上的冷汗。就像是从一场噩梦里挣扎着醒来。
				
				
				当这个可怕，满是复仇心的小人鱼占据她的身体和思想时，她的确得到了身体和心的释放，快意。她甚至觉得自己拥有了无比的，可以随意伤害他人的力气。可是就在下一刻，一种柔韧，像波涛一样席卷而来的思绪涌遍了她全身。那是她从祖母，姐姐的关爱呵护里学到的善良和温存。这力量比那个可怕，满心要复仇，要杀人的小人鱼强大多了，立马压倒了这个复仇者。小人鱼的脸一片彤红，她没有想到过，自己的心里还怀着这么恶毒，脏污的想法。
				
				她在船舱的甲板下平静了好久，才算恢复平常的模样，才敢重新上到外面。这时第三波烟火已经开始了，所有的宾客，包括王子在内，都深深地被那绽开在夜空中的绚丽灿烂吸引了。小人鱼还是远远，静静，目不转睛地盯着王子的面庞。那被烟火照得忽明忽暗的侧脸，那好看的鼻子轮廓，那不管是微笑，沉思，还是静止时都分外迷人的眼神，让小人鱼整个身心都无法抽离。她又想起了作为王子的女侍，舞伴，妹妹时生活的一幕又一幕。她的心砰砰地跳得厉害，头脑又是暖暖的，像喝酒的人那样，晕晕的，带着满足的倦意。可她看到了王子俯身向新娘微笑，而新娘也回应以笑容时，又不由得捏紧了手心里的刀。那股凉意正和她突然坠到冰水里，坠得全身的血都冰凉的心相呼应。她想起了他去迎娶新娘，想起了他始终以为新娘就是救他的人。她的血液，肌肉，骨骼都冻僵了一般，她无法动弹，甚至无法呼吸。整个人跌坐在阴影里，闭着眼休息了好一会儿，方才缓过气来。
				
				她的身上开始燃烧起灼热的火焰和冷冷，坚硬的冰块，明天，明天黎明时，自己的命运就将转折。而自己的身体里有两个不同的自己，会做出不同选择的自己，到底，到底是哪一个会赢，赢了以后，又会如何？她似乎能听到自己身体里这两个不同的灵魂在争吵，在彼此倾轧，在挣扎着要露头，而掌心里那柄小刀，也早已被汗水湿得滑溜溜，像一条银鱼一样，带给她随时可能抽离的恐惧感。
				
				两个自己，两个截然相反的选择，她都快被自己弄糊涂了，在她单纯的心里，从未想到过自己也会和自己起冲突。她只能倚靠着墙，任由那百千种杂乱的念头在自己身上，脑海里趟来趟去，这个身体，自己的思想都已经不被自己主宰了，自己只是浪头的一条小舟，任由浪头戏弄，拖着走。
				
				不知道过了多久，她被“扑扑”的水声一惊，回到了现实中。她抬头一看，惊觉四周一片静悄悄，原来婚宴早已散了，连守夜的士兵都已经回警卫间休息了。看来，天快要亮了。她再去看传来声响的水面，水面上探头的正是她的三姐姐和四姐姐。她们的头剃光了，脑勺上一整片的白花花。她们那长长的睫毛，衬得她们湿漉漉的眼睛阴影浓重，蒙着一层哀愁的影子。她们抬起脸望着小人鱼，满脸的恳求和期盼之色。小人鱼想起了那把刀子，她握紧刀子，挨着船舱壁，悄悄地溜进了船舱。她悄无声息地打开王子的婚房。窗口朦朦胧胧地透进些曙夜里的微光，能模糊看见每一样家具的轮廓。她走到床头，掀开了笼罩在大床上的白纱帐，看着她白天夜里思念了无数遍的王子正沉浸在梦乡里。他唇上带着微笑，呼吸均匀悠长。小人鱼凝视着他的面庞，被他的宁静所感染，紧绷的脸部线条也渐渐松缓下来，眼睛里渐渐地泛起了含着泪光的笑意，她在王子的嘴唇上轻轻地吻下了最后一个吻。在这个吻里，有一股热流从她嘴唇上蔓延开，渐渐地传遍了全身。她感觉到阳光从自己的背后穿透过来，像无数细而薄的热刀子扎进她的身子，而且还在不停地搅动。她知道这最后的时刻是真的来到了，她直起腰，推开门往甲板上跑，门板的开合声在一片寂静中格外明显。将她自己都吓了一跳，而在这片惶急中，她也听到了夹杂的，王子含糊的询问声。
				
				“啊，终于还是被他发现啦”，这个念头仿佛让她的血管都冻起了冰块。被发现的张惶和羞愤让小人鱼全身都鼓满了力气，她踉踉跄跄地冲到过道上，迎着船舱外初升的太阳奔去。那阳光如火焰一般炙烤着她的皮肤，她全身都如同被鞭打一般，又疼，又火辣辣的。但她还是在向前冲，近了，更近了，她站到了船头，纵身一跃，跳进了那刚开始泛出一丝蓝色的海水中。
				
				她听到了咕嘟咕嘟的气泡在耳边破裂时的声响，那是她的身体正在变成泡沫。她也听到了甲板上王子的叫喊声，和他的新娘的喊声。但她已经再没有心思去注意这些了，她已经在阳光的照耀下，变成了海水里涌动起伏的泡沫。她的灵魂，如今轻飘飘地浮在空中，俯瞰着越来越小的游艇和颜色越来越黑的大海。正向着天堂飞去。她没有从关于王子的爱情中得到不灭的灵魂。但她却从她自己的善良，温柔和奉献里，为自己铸就了永生的灵魂。
				【完】
				
2016年04月08日12:52:04
		PC游戏是姐姐和妹妹和解的端点与契机
			昨天整个下午和晚上都有心脏不舒服的问题.妹妹太埋头苦干,拖得原本就虚弱的姐姐没法支持.所以姐姐警告妹妹脚步不要太匆忙.但妹妹这个骄傲的东西,因为在人世里被虚浮的夸奖和转瞬即逝的所谓荣耀蒙上了眼,早就已经不会听从姐姐的只言片语了.姐姐只能用同归于尽做威胁,让心脏出现不适的症状,这才好容易迫使妹妹就范.
			
			然而妹妹这个被惯坏的,认定天下人都要让着她的野丫头,对姐姐居然压倒她这回事十分恼火.另外,心脏不适的威胁揭出了她一直忌讳的短处,导致她对姐姐的敌意从一般的生活层面上升到了生命层面.她生出了极强的排斥心,她一点都不愿服从姐姐的安排去休息,她挣扎着,继续坐到书桌前,打开那本早已涂画得看不清印刷字的世界地图,忙着去筹划
			自己的宏图伟业,赌气一般地表示自己尚有反抗,挣扎的能力.
			
			姐姐看穿了她那孩子气,娇蛮的抗争,决定以温柔而带诡计的手段安抚这个傻姑娘.她领着这个姑娘走到了游戏机前,打开了她最喜欢的<祖玛>,是一款射击游戏.妹妹在消除杂色球的过程值中找到了时时追求的成就感,而姐姐则从射击台古色古香的的青蛙造型,玻璃球破碎和消失时炫目的动画效果中寻得了快乐.虽然两个人的快乐点不一样,但既然能参与到同一件事情中来,能愉快地合作和玩耍,那之前因为彼此阻碍,因为立场和观点不同而产生的冲突就全部消失了.并且在这局中,妹妹扳回了姐姐一局.姐姐玩得不亦乐乎,一直到过了平时的休息点(11:30)也没有睡觉的打算.另外男友发来消息.姐姐也因为贪玩游戏,根本没心思去查看或回复.是妹妹生拉硬拽,才将姐姐从游戏里扯出来.才推着姐姐去和男友聊天,聊完天又洗漱完后,姐妹两都快乐得很,和解也达成了,妹妹不再被心脏不适所困,姐姐也不再出手制裁妹妹.两人就又开始各自忙各自的.姐姐自然是余乐未消,还想着玩游戏,但重新强势并占上风的妹妹不允许她这般颠倒地行事,又着手开始她成为作家的雄心壮志.姐姐对这种钳制自然不满,
			746
2016年04月08日13:18:54			
				
2016年4月9日 17:28:01
			昨夜的外出如梦魇
			昨夜，其实姐姐和妹妹都抗拒着外出做头发。然而妹妹让步了，并且说服了姐姐。于是便有了外出一事。因为姐妹两都抱着抗拒之心，所以这外出成了一桩身心俱疲的苦差。我拖着步子，神思恍惚地出了门，走到素常去的那家理发店。在洗头和理发的全程中保持着半梦半醒的状态，没有主动和理发师说上一句话。做完头发后一言不发地交了钱跨出店门。
			
			但是连行走街头，随意逛着看看这种休闲事儿也已无法引起我的兴致。我如微醉的人一般缓缓，勉强地行走，整个人仿佛蒙在海蜇皮里，混混沌沌，周围的事物能看清，但却对它们的颜色，温度，光和热完全无动于衷，就像是人躺在床上时，快要入睡时的半梦半醒状态。但身体的机能却是没有半点异常。我记得自己走进了一家货架空荡荡的24小时便利店，店里的服务生也许是新手，面对我对商品的询问时，局促且紧张。我于是走开，自行到货架前购物。同时心里暗自不满着店铺的冷冰冰和缺乏生活气息。
			
			接着我又去一家水果零售超市购物。这儿可就是典型的中国社区了，屋子里到处高高累着水果箱子，在放散装水果的货架上，满满地堆着裹气泡膜的鲜果。店里顾客极多。摩肩擦踵，几乎没有转身的空隙。我也厌恶这儿的嘈杂混乱，只稍稍站了一会儿，就转身出门。
			
			这时的我，其实是左右踌躇的。因为我的心绪很古怪。极度地寂静，极度地不问人间事。对什么事情都只是用眼睛看着，然后默默地在心里刻下印象，就像绘画者画人的裸体时，只是专注着描画下来，没有半点性情里的情欲，挣扎在作祟。就像我在看一处三维投影而成的景象。没有半点心绪里的感怀或触动。就像这一切与我没有丝毫关系。

2016年4月9日 19:04:14			
			但我不愿身处在这种状态里，这种冷漠，“一切和我无关”的情绪，是只有灵魂形态的，或者已经和这个世界毫无关联的人才会滋生的想法。可我现在对这个世界有眷恋了，我没法什么都无所谓，不管是入世的我，还是出世的我，她们已经达成了一致协议，要在这个世上做点什么事情。要为了自己的恋人，自己的孩子，自己的身家和生活。所以我开始筹划摆脱这种状态的方式。我想到要吃点东西，毕竟食物是和这个世界联系的基本方式。我记起在宿舍旁的沿街菜场一条街上，的确有一家水果店。主意下定了，便抬脚往住所走去。
			
			在路上，路过了一片小型停车场。在安静无人的夜晚，这里成了广场舞活动的舞台。微弱而惨白的灯光照得这片空地半明半暗。几个黑色的身影在随着音乐一下又一下地弹动。她们的脸则曝露在灯光下，月亮一样苍白又孤独。我走过时，她们正在舞曲之间的空隙里，一个个转着腰，踢着腿地稍作休息。这时一个瘦而高的女人发声了：
			
			“所以说，人的命啊，是一生下来就定好的。”
			
			一个只知晓在菜场里讨价还价的女人说出了这种关乎命运的论调，听在我耳朵里，就像是突然听到了牛说话一样地惊奇，并且夹杂着隐隐的不安和畏惧。因为不但是我自己的精神和意志出现了分离，周围的事物似乎也出现了难以解释的，异常的变化。对精神正处在虚弱状态的我来说，这种暗示非常容易转化成精神上的影响力，引导着我的心往迷信和怖惧的方向去思考。
			
			这么边走边胡乱思想，不知不觉就到了水果店，但这店也古怪得很，不似平日的热闹，只有一个收银员，一个杂务工在店里呆着，另外就是加上我这个唯一的顾客。并且这两个店员，这两个女人并没有如一般的女营业员那样，一得空就凑成一团喳喳地说悄悄话。她们都低着头，一声不响，也并没有做什么事情的忙碌迹象。只是泥塑木偶般地站着。让这整个店里没一点人气的迹象。
			
			这店里的水果一律没有标上价格。我喊了三四声，柜台里的收银员拖着身子慢腾腾地挪了过来。那个女孩子看起来年纪并不大，脸像发开的面团一样，苍白，略浮肿，疲沓，连表情都挂不上，一对眼泡鼓鼓的小眼不带温度地瞅着我。
			
			我请她帮我拿个榴莲去称重计费。她反复问我是否需要这个榴莲，让我以为自己的声带出了毛病，没法准确地表达自己的意图。不过我说了第四遍需要榴莲后，她终于对我的请求有了反应。她那双肥白的手轻轻托起榴莲，走向称重台时，步履拖拖拉拉，在整个挪动过程中，她半点声响都没有弄出来。这又给了我看黑白默片的错觉。
			
			单个榴莲的价格差不多得100元人民币，但我身上只带了三十多元。当我表示不买榴莲时，线路中断又在这个女孩子身上出现了，她仿佛是从运作状态又跳到了待机状态。没有任何语言，也没有任何情绪上的变化，只是站着，一动不动，不去将榴莲移回原位，也不询问我是否还需要些别的什么。
			
			在这种近似真空的沉默中，似乎只有我来打破僵局。我开口问了草莓的价格，她告诉我18元。
			
			在我表示这个价格很昂贵时，她才蓦地一惊，终于流露出了属于人类的感情——羞赧。纠正说道：是8元一斤。
			
			我不愿深究，这个机器人一般的女孩给了我不愉悦和畏惧感，让我不想再多说一句话。我买下草莓，立马出了店门，一心只想着早点回到寝室，远远离开这个不愉快的夜色和这一路上遇到的难以名状地古怪的人。
			
			但偏偏这回去的路也萧索得很，晚九点未到，店铺已纷纷打烊熄灯。路面上一片昏黑，只靠几盏极黯淡的路灯照出路面和路边车辆的轮廓。偏生夜风又急得很，卷着地上的落叶划擦划擦地打圈儿。这寂寥萧索时才能听清的枯叶的响动，更是增添了此时的昏暗凄凉。路边商铺的卷帘门也被风撼得哗哗直响，用这种喧闹的方式诉说着自己的单薄和孤立无援。我一眼撇到一间去年还见开张着的面店。如今玻璃的门和窗都已碎裂，剩下一大二小共三个黑乎乎的洞窟，没有安门，屋子的内部白花花地暴露在眼前，活像人的骷髅头，教我心里直是发毛。
			
			这时汽车滴滴的喇叭声从身后传来，我避让时，见那车通体黑洞洞，没开照明灯，也没开车内灯。整个儿一团黑糊糊的，也是吓了我一跳。
			
			等走到小区门口，好歹有个门卫亭，也有小区里的照明灯，心这才安定些，然而身后又蓦然响起极尖锐的女声，唱的是一句“找不到回家的路”，幸好我及时回头确认了一下歌声的来源，否则以歌声的飘渺度和歌词的富有暗示性，我也许真会以为是某个无家可归的亡灵在夜里啜泣。我转身看到的是一个身形中等，围着围巾的女人。她耳中塞着耳机，这让我多少明白了她歌声诡谲的缘由。一个塞住耳朵的人很难听清自己的声音，也没法实时调节自己的发声节奏。诡谲也就罢了，她在小区里一路跟着我，一路地发出飘渺不可闻的声响，让我的脊背因为歌声的刺激而一阵阵发麻。
			
			直到我进到住宅楼的楼道里，这个女人还依旧跟着我，还好楼道里四盏大亮的白炽灯满满地驱赶走了黑暗，也驱赶走了我心里的怀疑和恐惧。在灯光下，这个女人看着很正常。便是街上随处可见，早春打扮的中年妇女。她进了楼道，我上了电梯。这段莫名的诡异出门行终于告一段落。
			
			总的来说，是精神虚弱和恍惚，加上惨淡的夜景以及其他种种巧合，为我营造出了一个鬼城的氛围。也给了我一个意难安，犹自恍惚的昨晚吧。
			
			2138
		2016年4月9日 20:33:07	

				2016年4月10日 14:59:38
				我野性化的抗争
					如果要说姐姐的灵魂像什么的话，应该是像山林里的小精灵吧。柔弱，安静，敏感，害羞地躲避着不熟悉的人。对山林和生活其间的花草树木，飞禽走兽则抱着温情的亲近和好感。然而不幸的是，姐姐不得不生活在充满污染和杂音的人类中间。就像所有遭环境和化学物质污染的植物一样，她也畸变了，面目全非，狰狞可怖，脾性暴戾。并且她走上了复仇之旅，向着那些傲慢，无知，从不愿直面自己错误的人类们下了战书。
				
					她极度痛恨自己生活的环境，然而当她还年幼，关于血缘和族群的远古记忆还在她的意识里发挥作用时，她并未想到还可以远离这片自己生长的土壤，并未想到还可以远走高飞，寻找真正属于自己的家园。她在蒙昧的忠诚的教唆下，不离不弃地依附在这个千疮百孔的家庭上，恒久地痛苦着，又一直在忍耐和克制。
				
					不过随着年岁的增长和经验的增加，她也学会了人类的种种诡计和手段，她也知道了混乱和彼此伤害才是人类最惯常的相处方式。这种在血管里涌动不休的罪恶基因，根深蒂固，无可抵抗，无法祛除。血缘，地缘，爱情，友情的力量在它面前何其渺小，何其可笑！那些嘴上说着爱的人，在基因的深处涌动的依旧是邪恶和贪婪。她的生身母亲就是个好例子。那么，既然人世如此脏污，以脏污的手段搅入局中，为自己谋得一席之地又有何不可？在没有规则可遵循的时代里，以恶来保护自己，以恶来为自己攻城掠地则成了通用的规则。
					586字
				2016年4月10日 15:39:33	
				
				
				2016年4月10日 16:11:36
					她所记得的第一次报复发生在九岁那年，她清晰地记得那天的模样，因为就像是种子爆出了第一个芽，或者一棵树皮青绿的小树第一次开花一样，在生命的一片混沌和毫无差别中，突然长出了一些异样，全新的东西。没法用语言形容，但却是身体里，思想里的一种异状，和原先的思维完全不一样的东西。我是怎么从对母亲的恐惧和戒备中突然生出诋毁，嘲笑母亲的心意的呢？至今我也没弄明白。也许长久的束缚和压抑，注定会带来强有力的爆发和反弹，带来预料之外的伤害和性情里突然的畸变。
					
					我记得那个太阳过于明亮又过于暖烘烘的午后，我和我的表妹被这暧昧的阳光晒得睡意朦胧，于是打消了在户外草地上继续奔跑的念头，我们溜进了一家面包店的后厨——那里的厨娘是我父母的旧时熟识，而店主因为我们多次前来找厨娘玩耍，也已熟识并默许了我们的存在。那天在后厨里忙碌的是店主。我们站在厨房的角落，做出乖觉的模样，看店主忙碌着搅拌蛋糕料，分切面包，裱奶油花，融化巧克力，搅打生奶油。这一系列变魔术一样的动作，我至今都是百看不倦的！
					
					但对店主来说，这一系列活计应该只意味着机械而枯燥的劳作，意味着胳膊的酸痛和腰椎的劳累。为了解乏闷，她便与我们这两个小孩子闲聊起来。需要事先交代的是：在我们的社会里，小孩子是普遍被不重视，普遍被当作弱小，没有影响力的人的。所以在各种社交场合，成年人可以如对待猴子一样轻慢而戏谑地盘问，调笑孩童。并且就算孩童的父母在场，也普遍不会对这种为难加以呵斥。因为在社会的默认规则里，成人之间的交情和友好是重要的，严肃的事情。而成人与孩童的交往，不管怎么调笑，不尊重，都应该被视做长辈对晚辈的关爱，关注。倘若哪个成人贸然地
					
					708
					
				2016年4月10日 16:43:16	
					
				2016年4月10日 16:52:58
						因为其他人调笑自己的孩子而动怒或者呵斥，那注定会被认为是不懂社交规则，不会管理自我形象的蠢货。在这种大环境的影响下，成人对儿童的态度普遍是戏耍，调笑，或者是窥视孩子的家庭隐私。凡是想要说来调笑其他成人但又没胆子说出的话，在孩子这儿，可以肆无忌惮，毫无亏欠之心地说出口。
					
						店主先问了我的表妹，在她年幼时，她家从经济上来说，算是小城里的中产。而家庭条件，家庭组成等在熟人和邻人中一般都是暴露无遗的。于是店主便顺着这话头说了起来。
			
						“你家有很多钱是不是呀，”她顺手将手指上的奶油残料抹在擦手布上，“小心我来你们家行窃哈。”
						
						插一句话，我的表妹有着精明的性格和头脑。她当时不过六岁。这也许是她性情和后天培养共同作用的结果。她没有那种索要和哄骗迷惑男人的本领。但在看管，藏匿自己的家财，提防外人染指或窥探这些事情上，她有着特别的敏锐和技巧。在依照社会法则处理人际关系，让自己成为规则的专家，从而赢得他人的好感上，她也有着非凡的理解力。面对店主的诘难，她哼地冷笑一声，说
						
						“我家的财产都藏得严实，你来偷也是偷不到的。”
						
						然后我注意到，在这两人之间，出现了一种没有言语，但双方因为同一个想法，同一个事情而显露出愉悦的状态。我要很多年之后才能领悟到，这表示了店主对表妹的认可，表示了成人所属的世界给了我表妹一张许可证。她拥有了不被当作小孩子，不被当作弱小者或局外人的权利。她也可以像个大人一样，议论其他家庭里的是是非非，对这个国家的政治事务，政治人物发表观点，也可以斥责，催逼和嘲笑那些弱小者了。她在那个年纪就已经像成年人一样地生活和处理人际关系了。而我呢，我身体里的姐姐的成长十分缓慢，一直
						
						755
					2016年4月10日 17:23:18	
					
					2016年4月10日 17:30:51（写完这盘去买泡面~）
						在孩童的世界里停留，徘徊。因为贪恋童话世界的纯美风景而久久不愿离去。而那个妹妹，因为从未真正地独当一面过，也从未受过训练和锻炼，所以一直都处在初生时的状态，懵懂无知，身无长技。
			
						但高傲的姐姐看到了店主和妹妹间的彼此注意，也意识到了自己孤零零的尴尬和得不到认可的窘境。她决定表现自己，展露自己，她开始思索，该如何给店主以深刻，难以磨灭的印象呢？她想到了要说些惊人，超出一般人预料的语言，但她的生活中又有什么是惊人的呢？似乎没有，她是个终日被限制在自己卧室的小女孩。她的父母亲是这个社会里最普通不过的蓝领，不会巧言令色，不知道钻营攀附，也没法在社交场合妙语如珠，引人注意。家境也再寻常不过，甚至因为刻意的节俭而显得有些寒酸，根本无一处可引人瞩目或兴趣，那她得到关注的法子又能在哪里呢？
						
						她突然想起了“秘密”这个词，是的，母亲在私下，在家庭中的模样和她在公开场合的模样的巨大反差。她在公开场合和其他的母亲没什么差别，热心于讨论子女的教育计划，将子女在家庭里的一言一行充做谈资。对其他家庭的孩子流露出僵硬而刻意作为的友善，在私下里对其他家庭的孩子加以议论和嗤笑，或者对那些家境，天资，学业表现都无可挑剔的孩子流露出羡艳甚至是无条件的膜拜。然而在私下里，在她和我以及父亲相处时，她的模样却是全然不同的。她暴戾，情绪不定，在我的精神和言语举止上勒出暴力的血痕，她对我的请求或者刻意的亲近总是回应以斥骂，推开或者威胁。是的，这些都可以暴露出来，告诉店主关于我母亲的真相，让她震动，让她吃惊，让她将此远远地传播开来。这样，我的苦难就能得到响应，得到关注了。
						
						然而光
						
						716
					2016年4月10日 18:01:50
					
					你的粗暴伤害了我。以所谓的关爱为名。我无法诉说，无人诉说。虽然有口，但被你的强辩和武断打断，从来没法说出对你这暴君的控诉和不满。
				
					
					2016年4月10日 22:20:14
						我也能够玩好游戏的
						这一切变化从什么时候开始的呢？大概是从我周五玩祖玛开始的吧。我开始发觉，其实只要不慌张，细心地查看自己拥有的特质和对方时时会出现的特质，并且及时地做出应对，加上减少失误，那么就能取得不错的成果。这个道理，我之前总是不明白的。
						
						我之前玩游戏时，其实是贪心且焦虑的。我不会将技能一个个分门别类地放好，不会设置技能在键盘上的布局，也不会考虑技能释放的顺序。所以我不管玩什么职业，反应都是慌乱的，临到出问题时都是不能及时应对的。说明我没有掌握好技能，没有理解技能的用途和使用时机，也不明白当敌人使用技能时，自己该用什么招式去化解或招架。甚至都不知道敌人在使用什么技能。而这一切的根源何在呢，在于我的心态不对，也不懂得规划。
						
						我之前玩游戏时很急功近利，很着急。想着一下子就将任务计划里的那些奖励全部拿到手。然而要拿奖励，一定是要靠本事的，怎么可能平白无故，只是因为我急切切地想要，就给了我呢？一定是要有本事，有手法才能给的啊。我什么都不肯学，什么都不肯看，还要想着“只要我参与了就该什么都给我”。这样什么都不付出，只想着索要，想着在现实的严酷之外找一个可以任意偷懒的天地，这从一开始就错了啊。
						
						总得仔细地去研读那些说明，再去想想技能该怎么组合，遇到任何不理解的地方都用心地想一想缘由，这样才能真正地有见识，有意识，有水平。不单是游戏，任何需要学习，需要动脑的事情都是这样。
						
						645
					2016年4月10日 22:49:15	
				
					2016年4月10日 22:56:21
							另外，害羞和恐惧也阻碍了我在游戏中的操作和意识
							我习惯的做事方式是独自呆着，静静思考许久，然后将一些需要分拆开的事情细细拆开，再准确地组合在一起。这是一个比较长而组织严密的事情，特别害怕中途有什么东西搅扰进来。一旦有扰动，就是前功尽弃。而在网游里，也许是因为需要同时兼顾到太多的事情，不是我所擅长的做事模式。所以不管boss要做的是什么事情，我都会下意识地紧张，认定自己这迟钝的反应无法适应急速变化的要求。心理的紧张导致了手上的不听使唤。不听使唤导致操作失败，从而更加认定自己只要一遇到boss出状况就会玩完，于是在所有需要应付boss特别招式的场合愈发地没有信心。如此地恶性循环，便导致我对游戏操作越来越没信心。

							另一个害羞是面对人时的害羞，我习惯了独自做事，静思默想。而在网游中，只要是打副本，基本都需要团队配合。而一旦和人配合，我就会十分紧张，十分在意队友对自己的看法，评价，极度担心队友看穿并责骂自己的无能（这种与人合作时的恐惧，是从我父亲那儿习来的。而要写出父亲如何潜移默化地影响我，让我一见到人就想赶紧躲开，这需要费些笔墨，就不在这儿叙述了。），就算是进了组，心也总是忐忑不安的，担心受怕，提心吊胆，光是偷偷观察队友的反应就消耗了我大部分的精力，还能剩给我多少精神去注意打BOSS时需要着眼的事呢？而且只要队友稍有微词，甚至只是一句和我不相干的责骂，我的心都会立马悬到半空中，立马紧密地观察对方接下来的反应，同时在心里揣摩对方的话语到底表征了什么。（这也是我父亲带给我的，与人合作时的恐惧。）不管是哪个队友，我都抱着战战兢兢的态度，不敢主动和对方交流，刻意地回避看到对方的话语。这样既非常损耗我自己的精力，也给合作带来了非常多的干扰和阻塞。
					
							这就是我以往在打boss时一贯持有的心态。我的精力被严重地浪费了，我的注意力也被严重地分散了，而且我根本没心情去注意自己在练手法时的不足，就是说，我不论怎么打副本，一个本不管打几次，都是在担惊受怕和一惊一乍，自己吓自己中度过的，都只是在煎熬自己的精神而已。根本没有半点益处。
							
							还好，现在我已经能从这自我的桎梏中摆脱出来了。我首先是认认真真地研读技能，确保自己基本掌握了技能，然后再去找木桩练操作，然后再去下副本实战。这样就能给自己信心，知道自己有所准备，在出状况时也不至于慌张无措。如此循环，首先是相信自己能快速反应和应当的信心建立了起来。接着是脸皮厚一点，不再将“队友的反应”牢牢地印在自己的关注区，而是将注意力更多地集中到自己需要施放的技能上，这样一方面耗费的精力少了，另一方面也做得比之前更好了。一来二去，也是建立信心的过程。
							1148
					2016年4月10日 23:30:41	
							2016年4月11日 20:11:53
						#继续诉说我关于母亲的反抗#
							但光说实情，也许并不能引起店主在精神上的震动。因为我那时的言语还很贫乏，意识也没有完全觉醒过来。我所知道的，只是母亲在照顾哺育我时并不如人们所说的那样让我舒坦。相反地，是让我紧张，恐惧，让我看到她就下意识地想逃开，让我不得不和她共处一室时紧张难受，喘不上气来。但我的这种症状到底意味着什么，我自己也弄不明白。而且，其他人在与母亲相处时，并没有如我这般地全身不自在，难道问题是出在我自己的身上么？难道母亲真的注定不可能有错么？这些事情，在我当时还没法理解复杂事物的头脑里，混沌，冲突，游来游去，彼此冲突，弄得我难受甚至头痛。可我的确是因为母亲的存在而感受到了绵延不绝的痛楚啊，所以请不要和我说什么这个那个的道理吧，我痛苦，我感受到了，我的心真真实实地印证了这一切的悲惨存在。所以我要以血和带毒汁的话语去报复，是的，报复，就算说谎也无所谓。既然这个女人对我这个儿童的暴行并不被人关注，那我就将这暴行渲染得再夸张些，夸张到这个无动于衷的成人世界也能震动的地步。
							
							于是我决定说谎，我插入了店主和妹妹中间，我第一次说出了谎言，并感受到了它如毒蛇汁液般麻醉而充满诱惑的意味。
							
							“我的母亲”，我在脑海里盘算着措辞，然后鼓着勇气开始说那不实的话语：“周围的人都讨厌她。”
							
							店主的面部表情出现了细微的变化，下巴原本柔和的线条微微地绷直了，眼睛也稍稍变大了，但这还不是我所预期的效果。她并没有表现出我所期待的吃惊，好奇或者激动。我有点担心，也有点害怕，因为自己的语言没达到预想的效果。我决定将谎说得再夸张点，再动人心魄一点，但显然我当时还不具备这样的才能和感染力。我翻来覆去说的只有一句话：“她对人可凶了。”，然而自己在脑海里回想一番，母亲在外抛头露面时，完全没有在家里的那种阴沉和可怕劲儿，这谎言我自己都越说越没底气。但又不愿认输，不愿自己的话语徒劳无功，于是就反复地说，怀着一种愚昧的虔诚，一种"精诚所至，金石为开"的懵懂信念，依稀地渴望着店主突然听懂了我话语里的含义，或者是突然对我的感情产生了共鸣。
							
							不过这些都并没有发生。店主毫无反应，转身去做其他的活计。并且在那个下午，对我的态度依旧生疏，甚至还加上了刻意躲避的成分。这些在我敏感的心里都留下了诧异不解的成分，并且隐隐地开始察觉什么是孤单。一个人遭遇不幸，不得不在孤岛上独自生存的孤独，相比我这孤独还好一些。他是始终怀着重归人类社会的心。并且一旦回归，很快就能重新回到之前呼朋唤友的热闹生活里。而我呢，就算是身处在人群中，也和身处荒野找不到可诉说的人。这种孤独根深蒂固，无论周遭如何变化，都无法改变。
							953
							
							2016年4月13日 19:52:02
								似乎从这第一次开始，我对母亲，对家庭的抗争就被打上了永恒的，名叫孤独的烙印。每一次的抗争都是在挣脱和父母的联系，也是在挣脱和人类的联系。对早年的我来说，父母就意味着整个人类，挣脱和父母的羁绊就意味着彻底地自绝于人类。我是那么弱小，我无法正面攻击，也无法直接报复，无法快意而决断地杀死伤害我的人。那就只能用我自己来报复，用我从人类社会的消失去侮辱，去抹黑父母那所谓的和睦美满的家庭，去击碎那所谓的美满人伦。
								
								第二次的抗争则决定了我此后抗争的模式。这是在情绪里夹杂着红色和黑色的复仇，红色是幸福被突然夺走时灵魂都几乎要开裂的愤怒，而黑色则是我和人类之间的联系的死亡。我越是向父母复仇，向父母挑衅，就越是不顾念人类，越是能够以冷酷和漠然的心肠来对待人类。这也是我的性情最终冷漠，不喜不悲的缘故。
								
								那是个暮夏的傍晚，橙红的晚霞在西边的天空一层层铺开，而东边的天依旧呈现出一片透彻的蓝光。这种忧郁，眷恋又轻松畅快的空气最合我的心意。并且那天晚上，电视里会播放我爱看的动漫《龙珠》。只有母亲在家，并且我已经观察过，母亲今天的情绪似乎是平静而平稳的，不同于平日的郁气满满，脸色发黑。我想着今天是不用上学的日子，是假期，就算看一会儿电视，也不会引起母亲大惊小怪的斥骂，于是趁着母亲离开客厅，电视机不在她视线里的当儿，我打开了电视，将音量调到最小，然后切到了播放动漫《龙珠》的频道。待母亲的脚步声又重新出现在通往客厅的门槛处时，我手心里捏紧了汗水，屏声闭气地听从她那方向传来的声响。她什么也没有说，从一个门厅进来，又走进了另一个门厅。于是我松了口气，调大了音量，让动画片里的打斗声，人的吆喝呼喊声能更逼真地传出来。
								
								有人说，电视是穷人的娱乐，这句话我很赞同。我没有零花钱去体验世间的美妙风景和珍馐佳肴，没有社会地位，也没有社交活动，于是能选的只有最廉价的打发时间方式——看电视。我关于这个世界的经验绝大多数都来自电视，而动漫里热血的人物，紧张的情节也给我原本柔弱而胆怯的性情抹上了一层渴望传奇，渴望热血，渴望生活之外奇境和奇遇，富有幻想性的色彩。那天电视里演的正是这样的传奇故事，主角孤身对抗来自外星的强大恶人，两人的对抗到了胶着的阶段，到底故事会向什么方向发展，实在是富有悬念，引入入胜。
								
								然而，我清晰地记得，就在主人公被强大的外星侵略者击败，一个神秘人物出场，震慑住恶人时，母亲悄无声息地走到电视面前，切断了电源。瞬间灰下去的电视屏幕上清晰地映出了我那张满是惊讶，因为无法相信眼前的一切而僵硬，扭曲的面孔。然后当我稍稍镇定下来，能重新清醒地思考时，我注意到母亲什么都没有说，急速地离开了这个犯罪现场。在我心头，平生第一次涌起了对冷血暗杀者的轻蔑，畏惧和憎恶。她为什么不和我说话，就像一个完全陌生，完全怀着敌意的人那样，一伸手就是来剥夺我的幸福，就是来剥夺我的生命线，就是来将寒冷和绝望注入我心里的。轻蔑和畏惧的感情很轻，一会儿就消散殆尽。但憎恶却异常地强大，甚至冲破了记忆的门锁。将那些在日常生活里点滴积累起来的憎意统统地唤醒，纳为己有。这是一个像爆炸一样的过程，一直沉睡的，黑黝黝的情绪被激活了，释放出了它暴戾，强烈仇恨的能量。一直小心维护着，防止情绪决堤而出的冷静和克制，此时早已被洪水淹没。我眼前快速地旋转起一幕幕昔日的场景，母亲供给我粗劣而味道糟糕的饭食，母亲在我要求零花钱时恶语相加。母亲在乏闷而无所事事的时光里，唤我到她跟前，用放大镜般的眼睛和针尖般的舌头数落着我种种性情上的劣迹，和我以往曾犯下的各种错误。母亲因为我午时的玩乐影响她睡眠而大发雷霆……母亲的种种古怪和惹人生厌在这一刻汇聚，膨胀，最终汇成了另一个母亲的模样，一个灰暗，涩重，散发着酸涩气味，冷酷，眼神僵硬，满脑子私心的女人。而且她曾经打过我，拉扯过我，让我受冻挨饿过，时时发生，有如家常便饭。还一直亦步亦趋地跟着我，给我的生活制造各种阻碍，各种困扰。
								
								我该做什么呢，当然是离开她，坚决地离开她。我不是不想报复，只是我没这力量。并且杀人者会受到严惩，我能对目前的情形提出的反抗和抗议，也只有远离了。
								
								我当下就甩开家门，大步迈出。原本清丽的暮色此时在我眼中蒙上了一层乌黑的色泽。就像是在宣告着我和母亲的连结开始死亡。而这黑暗中又掺杂着一缕缕的血红，这便是我对不公正的抗议，对强行剥夺，野蛮欺压的冲天怒火。实际上，在我那长期压抑的情绪突然决堤而下时，我的全身都在不听使唤地发颤，而我的眼睛也像蒙了一层ruo一样，根本没法看见周围的东西。其实当时的我，整个思绪和意识都不属于自己，仿佛灵魂已从身体里飘逸而出，只是这颗心被从混沌中不断浮现的黝黑小刀一下下地削刮着，在黑色的疼痛和灼热的血色中绞痛不已，只有靠不停息，快速地行走来麻痹自己。当我终于走累了，当身体的疲倦和对夜色的恐慌唤回我的理智时，我发现自己独自站在通往乡镇的道路上，衰枯的野草爬上公路边缘，暮色里见不到一个行人。疲倦，口渴和担忧开始涌上心头。我该去哪里睡觉，该去哪里找吃的，该去哪里找水来清凉我这几乎烧灼，又粘上了不少灰沙的喉咙？
								
								我的愤懑，我的不甘最终还是向这些关于生活的理智屈服了。
								我重新又站在了屋堂中央。母亲终究还是一句未提我的出走和突然归来。她依旧是喘着气，依旧是穿着她那件磨薄得快要透明，又破了好几个洞的衬衫，
								
								虽然这是我的母亲，但我在她身上感受不到半点让我熟悉，喜欢，和我本身相似的事物。我
								
		